Poney, poney, qui qu'est putous bec? Ce soir du 18 juin 2010, l'envahisseur est dans la cave.
Pony, pony, who's puttus beak? Tonight, June 18, 2010, the invader is in the cellar.
Les scudes ont envahi la flotte. Sortez vos claviers, préparez les câbles USB, libérez VP8,
The scides invaded the fleet. Remove your keyboards, prepare USB cables, release VP8,
libérez l'or ton père. Allons enfants de la tuiterie, le soir de boire est arrivé.
Release your father's gold. Let's go kids from the killing, the night of drinking came.
La cave est en danger, les buveurs de grenadines et les fillettes sont déjà pompettes.
The cellar is in danger, the grenadine drinkers and the girls are already pompettes.
Faites sonner les trompettes, sortez les tartiflettes. L'heure de l'apéro du capitaine est arrivée.
Make the trumpets ring, get the spreaders out. Captain's hour has come.
L'heure de ce numéro spécial a sonné. Vive les toilettes publiques, vive le rang.
It's time for this special number. Long live the public toilets, live the row.
Le numéro 38 du podcast de l'apéro du capitaine, le crossover ultime, et c'est parti!
The number 38 of the captain's aperitif podcast, the ultimate crossover, and here we go!
Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel.
And welcome to Cape Tain-Ouel.
Cap-Tain-Ouel.
Cap Tain-Ouel.
Ah, c'est l'apéro?
Ah, is that the aperitif?
Ça t'écoiffe avec le capitaine!
That's what you do with the captain!
Oh!
Françaises, françaises, scudeurs, buveurs d'apéritifs, et d'autres choses que je ne citerai pas,
French, French, Scudeurs, aperitif drinkers, and other things I will not quote,
bienvenue dans ce podcast numéro 38, une fois de plus numéro exceptionnel, plus qu'exceptionnel,
Welcome to this podcast number 38, once again exceptional number, more than exceptional,
puisque nous sommes 8 dans la cave?
Since we're in the cellar?
7, 6, 6!
Ah, il y en a une sous la table!
Ah, there's one under the table!
Ah d'accord, ok! Avec Katsuni sur la table, nous sommes donc 9.
All right, okay! With Katsuni on the table, we're 9.
Sous!
Under!
Sous la table, exactement!
Under the table, exactly!
Bah oui, bien sûr!
Of course!
Ok, alors, non seulement nous avons... On va vous laisser vous présenter.
Okay, so, not only did we... We'll let you introduce yourself.
On commence par qui? Par John?
Who do we start with? By John?
Oui, John Plisken, un mec génial.
Yeah, John Plisken, a great guy.
Qui ne parle pas devant le micro, le fouet, s'il te plaît.
Who doesn't talk in front of the microphone, the whip, please.
Un mec génial!
A great guy!
Voilà!
There!
Oui!
Yes!
Suivi de...
Followed by...
Jérôme de Holkban, ravi d'être là ce soir.
Jerome from Holkban, nice to be here tonight.
Deuxième intervention.
Second intervention.
Patrick, salut à tous, bonjour Patrick.
Patrick, hi everyone, hello Patrick.
Qui s'est incrusté?
Who intruded?
Ouais, je ne fais pas partie des scud, mais j'ai vu de la lumière, donc je suis rentré.
Yeah, I'm not a scud, but I saw some light, so I came home.
Eh bah c'est bien.
Well, that's good.
Il est bien fait.
Well done.
C'est the voice.
It's the voice.
The voice.
Le seul mec qui fait des jingles, à la voix uniquement, et en direct.
The only guy who makes jingles, voice-only, and live.
Exactement.
Exactly.
Et ça c'est exceptionnel.
And this is exceptional.
Et on finit donc...
And then we end up...
Arnaud, Damouk, bonjour à tous.
Arnaud, Damouk, hello to everyone.
Allô!
Hello!
Donc c'est...
So it's...
Psychopathe, je me suis amélioré.
Psychopath, I've improved.
Simple, concis, c'est très bon.
Simple, concise, very good.
Ça me rappelle l'Amouk dans l'Incal.
It reminds me of the Amouk in the Incal.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Toujours les bonnes remarques.
Always good remarks.
Alors, numéro donc exceptionnel, puisque nous recevons Patrick Lescud.
So, so exceptional number, since we receive Patrick Lescud.
Il va faire très chaud, je crois qu'on va crever une fois de plus dans cette cave.
It's gonna be very hot, I think we're gonna die again in this basement.
Il fait déjà très chaud.
It's already very hot.
Plus que notre record avec Boulet, on était 7, je crois.
More than our record with Boulet, we were seven, I think.
Et où il avait fini pratiquement à quatre pattes pour remonter l'escalier.
And where he had almost finished on four legs to climb up the stairs.
C'est vrai.
That's right.
Donc ce soir, on va parler de quoi ?
So tonight, what are we gonna talk about?
Déjà, Patrick va nous accompagner pour les actualités tech.
Already, Patrick will accompany us for tech news.
Voilà.
There.
Tu lui laisses d'ailleurs la rubrique, non ?
You're leaving him in the column, right?
Oui, il va tout faire.
Yeah, he'll do everything.
Moi, j'ai rien préparé du tout, puisque c'est Patrick qui fait l'intégralité de la rubrique.
I didn't prepare anything, because it's Patrick who does the entire section.
Aucun souci, ça va être court.
No problem, it's gonna be short.
Ok.
Okay.
Mais si, si, je te donne les thèmes et puis tu discutes dessus, comme ça, ça m'évitera d'avoir
But if, if, if, I give you the themes and then you talk about it, that way, I won't have
à bosser un peu, et c'est toujours bien.
working a little, and it's always good.
Sinon, quoi d'autre ?
Otherwise, what else?
Manox n'est pas là, il faut quand même le dire.
Manox isn't here, but you have to say it.
Cette sale ordure, c'est barré.
That filthy piece of shit is stuck.
Il nous a laissé des petites surprises, comme d'aveu.
He left us little surprises, as if he had admitted.
J'ai noté qu'il faudra retirer ça de son salle, parce qu'il n'était pas des masses
I noticed that we'll have to take this out of his room, because he wasn't masses.
là, les derniers podcasts.
There, the last podcasts.
Je ne sais pas combien de fois il a participé, mais il va falloir le tenir.
I don't know how many times he's been involved, but we're gonna have to hold him.
Je ne sais pas combien on est payé aussi.
I don't know how much we get paid, too.
Vous êtes payé pour présenter ce podcast ?
You get paid to present this podcast?
Vous touchez à la bière.
You touch the beer.
Bien sûr, regarde, il y a de la bière et tout.
Of course, look, there's beer and everything.
Nos auditeurs nous apportent à boire.
Our listeners bring us a drink.
On se démerde comme des truffes, nous.
We're getting fucked up like truffles.
En tout cas, en liquide, on est bien payé.
Anyway, in cash, we're well paid.
On a quand même de la matière à faire.
We still have something to do.
C'est la merde !
It's shit!
Ah, il est là !
Ah, he's here!
Fantastique.
Fantastic.
Tu vois, je vous remis les petits sons.
See, I'll give you the little sounds.
T'es content, Lord ?
Are you happy, Lord?
Moi, je suis ravi.
I'm glad.
C'est vrai qu'il nous manquait quand même.
We still missed him.
Bon, traditionnellement, on fait un tour de table ici.
Well, traditionally, we're doing a round table here.
On va commencer, on va laisser nos amis des scuds, puis Patrick.
Let's get started, let's leave our Scud friends, then Patrick.
Commencez le tour de table, puis ensuite, ce sera le tour de Lord ton père.
Start the round table, then it'll be Lord your father's turn.
Alors, de quoi ? Qu'est-ce qu'ils vont nous causer ?
So what? What are they gonna talk to us about?
Hein ?
Right?
Oh, le bleu blanc !
Oh, white blue!
On est censé parler, nous ?
Are we supposed to talk?
Bah oui.
Yeah.
Non, mais nous, on est venu pour écouter.
No, but we came here to listen.
Rien à préparer.
Nothing to prepare.
Il y a plein de micros partout.
There's a lot of microphones everywhere.
C'est pour parler ?
Is that to talk?
Nous, on n'a pas nos fiches, hein ?
We don't have our records, do we?
Bon, de toute façon, on ne prépare rien.
Well, anyway, we're not preparing anything.
Moi, je peux parler de l'iPad, si vous voulez, mais je pense que tout le monde va en avoir marre.
I can talk about the iPad, if you want, but I think everyone's gonna be sick of it.
Prépare, prépare.
Prepare, prepare.
Je pense que tu vas parler de l'iPad, parce qu'on a quelqu'un, en plus, qui va venir
I think you're gonna talk about the iPad, 'cause we have someone else coming.
exceptionnellement, qui a un invité des scuds, et qui nous attend dehors.
Exceptionally, who has a guest of scuds, and is waiting for us outside.
Donc, ça va prendre exactement 30 secondes, le temps que j'aille lui ouvrir.
So, it's gonna take exactly 30 seconds, as long as I open it.
Oh, on va dire un peu.
Oh, let's say a little.
Voilà.
There.
Et pendant ce temps-là, justement...
And during that time, precisely...
Attends, mais c'est la surprise.
Wait, but that's the surprise.
Bah écoute, c'est la surprise.
Look, it's the surprise.
On lui avait proposé de passer.
He was offered a pass.
Mais ce n'est pas catholique.
But it's not Catholic.
Et comme il est là, il vient de sortir du ciné, écoute, on lui avait dit, avec plaisir,
And since he's here, he just got out of the movie, look, we told him, with pleasure,
tu viendras, on va donc aller lui ouvrir la porte, et je vais vous laisser discuter,
You'll come, so we'll go open the door, and I'll let you talk,
puisque je suis le maître des clés dans cette baraque.
Since I am the master of the keys in this house.
Ah, d'accord.
All right.
Vas-y, Catherine.
Come on, Catherine.
Il a un privilège immense, il a fait un très gros chèque.
He has an immense privilege, he made a very big check.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ouais, il était pas mal, le chèque.
Yeah, the check was pretty good.
Plein de zéro.
Full of zero.
Après la virgule.
After the comma.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, moi, j'ai oublié, pendant que je faisais ma présentation, j'ai oublié de dire
Yes, I forgot, while I was making my presentation, I forgot to say
que mon vrai nom, c'était twitter.com slash notpatrick.
that my real name was twitter.com slash notpatrick.
Oh, l'autre !
Oh, the other one!
Il a marqué ça sur son passeport, maintenant.
He marked this on his passport now.
D'ailleurs, tu vas passer la barre des 10 000 bientôt ?
By the way, are you going to pass the 10,000 bar soon?
Ah ouais, tiens, ça devrait pas tarder.
Oh yeah, well, that should be soon.
Ça va pas tarder, là, il me semble.
It's about to happen.
Allez, ce soir, aidez Patrick à passer les 10 000.
Come on, tonight, help Patrick pass the 10,000.
Soyez sympas, inscrivez-vous sur son Twitter.
Be nice, sign up on her Twitter.
Monsieur, madame, petit twitter followers.
Sir, ma'am, little twitter followers.
Petit twitter de plus.
Another little twitter.
Ça serait trop bon de faire ça dans le métro, n'empêche.
It would be too good to do that on the subway, though.
Monsieur, madame, je voudrais des followers, s'il vous plaît.
Sir, ma'am, I'd like some followers, please.
9947 pour Patrick.
9947 for Patrick.
Oh, il en manque.
Oh, it's missing.
Une bonne cinquantaine, quand même.
A good 50, though.
9947 quoi ?
9947 what?
Followers.
C'est naze, moi, j'en ai 22 500.
I've got 22,500.
Je vais chercher notre invité.
I'll get our guest.
Twitter.com slash notpatrick.
Voyons un petit peu combien de followers.
Let's see how many followers.
Pardon, je parlais pas dans le micro.
Sorry, I wasn't talking in the microphone.
Vas-y.
Go on.
Donc, 9949.
So, 9949.
Ah, oui, une cinquantaine.
Ah, yes, about 50.
50 dans la soirée, ça me paraît dur.
50 in the evening, that sounds hard.
Écoute, on va faire un appel.
Look, we're gonna make a call.
C'est faisable, tout le monde, retweeter.
It's feasible, everyone, retweeter.
Allez-y, les follow Friday.
Go ahead, follow Friday.
Patrick, passe les 10 000.
Patrick, pass the 10,000.
En plus, c'est du Friday ce soir.
Besides, it's Friday tonight.
Allez-y.
Go on.
Enfin non, on est 7h day, ça y est.
No, we're seven hours a day.
Bon, tant pis.
All right, so bad.
Bon, sinon, alors ton père, de quoi tu veux nous parler ?
Well, if not, then your father, what do you want to talk to us about?
Ah, vous voulez donc tout savoir sur ce que je vais raconter.
Ah, so you want to know everything about what I'm going to say.
Alors, j'ai prévu un petit texte qui est presque plus long que ma rubrique.
So I planned a little text that's almost longer than my column.
C'est assez surprenant pour l'introduction.
It's surprising enough for the introduction.
Comme d'habitude, j'ai bien préparé.
As usual, I prepared well.
Donc, apéro exceptionnel avec des invités exceptionnels.
So, exceptional hour with exceptional guests.
Alors, on les a invités.
So we invited them.
Ils sont un petit peu en panne d'audience.
They're a little out of court.
On va les aider.
We'll help them.
Ah, d'accord.
All right.
L'apéro va vous aider.
The aperitif will help you.
Ce soir, je vais me la jouer aussi.
Tonight, I'm gonna play it too.
Il y a un petit peu branleur avec mon iPad que j'ai piqué.
There's a little wanker with my iPad that I stole.
Et je vais essayer de voir si l'iPad est le meilleur ami du podcaster.
And I'll try to see if the iPad is the podcaster's best friend.
Alors, de quoi que je vais vous causer ce soir ?
So, what am I gonna talk to you about tonight?
Alors, j'attends que le Captain Web arrive.
So I'm waiting for Captain Web to arrive.
Avec ses gros papates.
With his big daddies.
Avec ses gros sabots.
With his big hooves.
Et là, les Scud, ils vont être jaloux.
And now the Scuds are gonna be jealous.
Parce qu'on commence tout de suite le duel Scud versus Apéro sur les chapeaux de roue.
Because we start the Scud duel versus Apéro on the wheel hats right away.
Parce qu'on a un de nos auditeurs qui s'appelle Timothée.
Because we have one of our listeners named Timothy.
Je ne donnerai pas son nom de famille parce qu'il n'a peut-être pas envie que je le cite.
I won't give his last name because he may not want me to quote him.
Qui est un étudiant qui est expatrié en Finlande.
Who is a student who is expatriated to Finland.
Je vérifiais.
I was checking.
Qui vient de rendre une thèse rédigée en anglais.
Who just rendered a thesis written in English.
Qui a l'air d'être une thèse de haut niveau sur un sujet relativement technique où je n'ai rien compris.
Who seems to be a high-level thesis on a relatively technical subject where I didn't understand anything.
Je te confère, moi non plus.
I give you, neither do I.
J'ai essayé de lire pourtant.
I tried to read, though.
Et dans les remerciements, c'est toujours d'usage dans une thèse de faire des remerciements.
And in thanks, it is always customary in a thesis to make thanks.
Eh bien, il a cité l'apéro du capitaine.
Well, he quoted the captain's aperitif.
Bien sûr.
Sure.
Référence ultime.
Ultimate reference.
Il a raté son année.
He missed his year.
Il est recalé.
He's down.
Et il pleure en Finlande.
And he's crying in Finland.
Enfin, non plus.
Well, neither.
Alors, je vais quand même citer ce qu'il dit dans ses remerciements.
So I'm going to quote what he says in his thanks.
Je vais traduire en temps réel.
I'll translate in real time.
Je dois ici citer le Capitaine Web et toute son équipe pour son podcast très instructif.
Here I must quote Captain Web and his entire team for his very informative podcast.
About à propos de la relation intrinsèque entre Internet et le temps perdu.
About the intrinsic relationship between the Internet and lost time.
Référence ultime.
Ultimate reference.
Et il précise, les gars, c'est la première fois et la dernière fois que vous serez cité dans une thèse de physique expérimentale.
And he says, guys, this is the first time and last time you'll be mentioned in an experimental physics thesis.
Quand j'ai reçu le message, je n'ai pas pu m'empêcher de te l'envoyer.
When I got the message, I couldn't help sending it to you.
Parce que je trouve forcément qu'on en parle.
Because I must think we're talking about it.
Et enfin, il y a une seule phrase dans sa thèse en français.
And finally, there's only one sentence in his thesis in French.
Ah oui, elle est bonne.
She's good.
Je l'ai dit, qui n'a rien à voir avec nous.
I said it, which has nothing to do with us.
C'est son ancien prof de fac ou son ancien directeur ou un ami à lui qui disait,
It was his former college teacher or former director or friend who said,
et là, ça doit être de la blague de physicien,
And this must be a physicist joke,
les électrons dans un semi-conducteur, c'est tous des feignasses.
electrons in a semiconductor, they're all faggots.
Ils préfèrent se toucher et regarder la télé.
They prefer to touch each other and watch TV.
Voilà.
There.
Il fallait que ce soit disant.
It had to be said.
C'est du nom de physicien.
It's called physicist.
Non, pas du tout, pas du tout.
No, not at all, not at all.
Il y a un truc énorme qui est en train de se passer.
There's something huge going on.
Philippe est en train d'utiliser son Mac comme une planche à découper du saucisson.
Philippe is using his Mac as a sausage cutting board.
Bon, attendez une seconde.
Okay, hold on a second.
Il y a quand même une référence dans cette phrase.
There is still a reference in this sentence.
J'aimerais savoir, vous faites tous les malins,
I'd like to know, you're all smart,
qui a reconnu la référence ?
Who recognized the reference?
Pas moi.
Not me.
Je ne l'ai pas reconnu.
I didn't recognize him.
Je plaide coupable, je ne l'ai pas reconnu non plus.
I plead guilty, I didn't admit it either.
On m'a reconnu.
I've been recognized.
On t'écoute.
We're listening.
Je n'ai pas envie de le dire.
I don't want to say it.
Personne n'a reconnu.
Nobody recognized it.
C'est les nuls, bande de crétains.
They're suckers, you bastards.
Oui, les chats.
Yes, cats.
Les chats, c'est tous les feignasses.
Cats are all feigned.
Ils jouent au bali.
They're playing bali.
Exactement.
Exactly.
Alors en tout cas, il est trop fort ce note.
So anyway, that note is too strong.
On les points côté le Watch.
We dot them off the Watch.
On vous accorde un point.
We give you a point.
Vous, vous n'avez jamais été cité dans une thèse de physique.
You were never mentioned in a physics thesis.
Un point partout.
A point everywhere.
Attends, on ne sait rien.
Wait, we don't know anything.
C'est juste qu'on a un petit peu d'humilité,
It's just that we have a little humility,
donc on ne va pas en parler dans notre podcast.
So we're not gonna talk about it in our podcast.
Il est dur, il est dur.
He's tough, he's tough.
Il se bat, il se bat.
He fights, he fights.
En tout cas, pour le sommaire de Marébrite.
Anyway, for the summary of Marebrite.
Nous, on passe en vidéo.
We're on video.
On a fait une thèse sur notre physique.
We did a thesis on our physics.
C'est peut-être pour ça qu'on n'en a pas trop parlé.
Maybe that's why we didn't talk too much about it.
Elle n'était pas super flatteuse.
She wasn't super flattering.
Mais Rom, il a déjà été cité dans une thèse de physique
But Rom, he was already quoted in a physics thesis
sur la résistance des corps mous.
the resistance of soft bodies.
Le corps caverneux.
The cavernous body.
On verra qui arrivera à attirer le premier Katsuni dans cette cave.
We'll see who gets the first Katsuni in this cellar.
Juste pour résumer, l'ordre de ton père,
Just to summarize, your father's order,
c'est ce genre de personnes qui nous citent dans une thèse
It's this kind of person who quotes us in a thesis
qui construisent tout ce qui est nucléaire.
that build everything that is nuclear.
Non, je ne crois pas qu'il est pas dans le nucléaire.
No, I don't think he's in nuclear power.
Il fait un refroidissement, mais je n'ai pas saisi de quoi.
It's cooling, but I didn't get anything.
De quoi je vais vous parler ce soir ?
What am I gonna talk to you about tonight?
Là, je me la suis jouée facile.
Now I played it easy.
J'ai fait ça après le boulot et avant de venir ici.
I did this after work and before I came here.
Je vais vous parler un petit peu de neutralité du net.
I'll tell you a little bit about net neutrality.
Il fallait.
I had to.
Et de l'Epic Fell d'Orange que vous connaissez tous.
And the Epic Fell of Orange you all know.
Oui, d'ailleurs, tu m'as piqué le sujet.
Yeah, by the way, you stole the subject from me.
Je sais, mais c'est comme ça.
I know, but that's how it is.
Et j'ai quelques applications iPhone bien merdiques
And I have some really crappy iPhone apps
dont je vais vous parler.
I'll tell you about it.
Et toi, mon quakos ?
What about you, my Quakos?
Écoute, deux rubriques ce soir.
Listen, two headlines tonight.
La rubrique cinéma, bien sûr.
The movie section, of course.
Of course, we got the Mr. John Pliskan just here.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Donc forcément, rubrique cinéma oblige.
So necessarily, the movie section has to.
Et bien sûr, le classique.
And of course, the classic.
Le was-off.
The was-off.
Bien dégueulasse.
That's gross.
Que notre Patrick adore déjà.
That our Patrick already loves.
Est-ce que Patrick a déjà tenu jusqu'au was-off ?
Did Patrick ever last until the was-off?
Est-ce qu'il a écouté un des apéros en entier ?
Did he listen to one of the entire aperios?
Bien sûr.
Sure.
Tu plaisantes ou quoi ?
Are you kidding me?
J'en ai même écouté trois en entier.
I even listened to three in whole.
Tu plaisantes ou quoi ?
Are you kidding me?
Oh la vache, il a la même télécharge.
Oh, boy, he's got the same download.
Plus que moi !
More than me!
Oui, c'est pas le courage.
Yes, it's not courage.
Ok, écoutez, moi on va faire comme d'habitude.
Okay, look, I'm gonna do the usual.
On va bien torcher sa rubrique.
We're going to wipe his column.
De New Steak à la con.
From New Steak to shit.
Oui, je l'ai torché en exactement dix minutes, c'est un premier dit.
Yeah, I torched it in exactly ten minutes, that's a first word.
Peut-être un peu plus, je dois bien l'admettre.
Maybe a little more, I have to admit it.
Mais comme Patrick est là, je vais l'utiliser bassement pour travailler à notre place.
But since Patrick's here, I'm gonna use him lowly to work for us.
D'ailleurs, on va faire une sorte d'hommage à Patrick.
Besides, we're gonna make some kind of tribute to Patrick.
Puisque nous aussi, maintenant, on demande de la thune à nos auditeurs.
Since we, too, are now asking our listeners for money.
Et que ça faisait bien longtemps que je n'aurais pas dit merci.
And it's been a long time since I said thank you.
Donc on va les remercier.
So we'll thank them.
En commençant par la personne qui nous a donné le plus d'argent.
Starting with the person who gave us the most money.
Donc Chazzy, merci à toi.
So Chazzy, thank you.
Nous te remercions.
Thank you.
Non seulement de nous donner de l'argent.
Not just to give us money.
C'est la femme du capitaine.
She's the captain's wife.
C'est une précision.
That's a precision.
C'est une cinquième qui nous fait un classement quand même.
It's a fifth that makes us a ranking anyway.
Ça, c'est fort.
That's strong.
Ah bah ouais, attends, je fais un classement.
Oh, yeah, wait, I'm doing a ranking.
La personne qui donne le plus au plus gros des crevards, qui est tout à la fin.
The person who gives the most to the biggest of the suckers, who is all at the end.
Celui qui nous a filé un centime.
The one who gave us a penny.
Ce qui fait exactement zéro euro avec la commission de Paypal.
Which makes exactly zero euros with Paypal's commission.
Parce que quand on envoie un centime par Paypal, ils te prennent tout.
Because when we send a cent through Paypal, they take everything from you.
Il n'y a pas d'histoire de commission.
There's no commission story.
Donc merci Chazzy, nous aussi on t'aime.
So thank you Chazzy, we love you too.
Merci de nous laisser utiliser la CAF surtout.
Thank you for letting us use the CAF especially.
Et puis on va, je ne vais pas donner non plus les chiffres.
And then let's go, I'm not gonna give the numbers either.
Il y a David aussi, notre fidèle David.
There is David too, our faithful David.
Oui, David, mais ça on l'avait remercié déjà une fois.
Yes, David, but we already thanked him once.
Donc on va remercier, alors je le dis, Robert, Mathieu, Florian, Arnaud, Michel, Louis-Marie, Stéphane
So we'll thank, so I say, Robert, Mathieu, Florian, Arnaud, Michel, Louis-Marie, Stéphane
qui nous dit bravo pour votre podcast, vous êtes incroyable.
You're amazing.
Continuez comme ça et vive Quaco, c'est le oise-off.
Go on like this and live Quaco, it's the oise-off.
Il n'a pas précisé à la fin, les scuds sont des toccards.
He didn't say at the end, the scuds are toccards.
Non, mais parce qu'il avait payé avant, c'est pas ça.
No, but because he paid before, that's not it.
LTP, tu cherches vraiment la punition.
LTP, you're really looking for punishment.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu cherches la punition.
You're looking for punishment.
Viens, viens, viens, viens, viens.
Come, come, come, come, come.
Tu cherches, tu cherches.
You're looking, you're looking.
Godzilla, le Japon, rappelle-toi.
Godzilla, Japan, remember.
Oula, on n'a d'en plus rien.
Oula, we have nothing more.
Oui, tu t'es oublié quelqu'un dans ta liste, non ?
Yeah, you forgot someone on your list, right?
Attends, je n'ai pas fini.
Wait, I'm not done.
Ah d'accord.
All right.
Olivier, Nicolas, Rudy qui donnera 10 fois plus quand LTP fera un striptease pendant le podcast.
Olivier, Nicolas, Rudy who will give 10 times more when LTP makes a striptease during the podcast.
Bon allez, c'est parti.
All right, here we go.
Johan, Johan, M, Marius, Antoine, Tanguy, Grégory, Villarère, je ne sais pas si c'est ton famille,
Johan, Johan, M, Marius, Antoine, Tanguy, Grégory, Villarère, I don't know if it's your family,
je suis désolé mec.
I'm sorry, man.
Et Victor, voilà, qui nous a filé 0€, exactement.
And Victor, that's who gave us €0, exactly.
T'as oublié, il n'y a pas un certain Notre-Patrick dans la liste ?
You forgot, isn't there a guy named Notre-Patrick on the list?
Victor, gros.
Victor, fat.
Il y avait un Notre-Patrick dans la liste, non ?
There was a Notre-Patrick on the list, wasn't there?
Non, mais est-ce qu'il a dit qu'il payait par paypal ?
No, but did he say he was paying by paypal?
Ah, vous nous payez l'argent directement.
Ah, you pay us the money directly.
Je paye pour partir.
I pay to leave.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Parce que là, le rideau est bien fermé à clé, tu vas avoir du mal à sortir sans vous.
Because now the curtain is locked, you're gonna have trouble getting out without you.
Donc voilà, merci à vous les mecs, c'est sympa.
So, thanks to you guys, it's nice.
Si vous voulez nous donner de l'argent, n'hésitez pas, rappelons que l'intégralité servira à nous payer des putes.
If you want to give us money, don't hesitate, let's remember that the whole will be used to pay us whores.
Voilà, notamment.
That's it.
Notamment.
Not least.
Alors ton père, uniquement.
Then your father, only.
En provenance d'Ouzbékistan, si possible.
Coming from Uzbekistan if possible.
Oui, s'il vous plaît, on est un peu classe.
Yes, please, we're a little classy.
Sinon, les femmes peuvent aussi payer en liquide, directement en nature.
Otherwise, women can also pay in cash, directly in kind.
En nature ?
In nature?
Voilà, en nature, en blanc ici.
Here, in nature, in white here.
En liquide ?
Cash?
En liquide.
Cash.
Je tiens à me désolidariser tout de suite de tout ce qui se passe dans cette émission.
I want to disassociate myself immediately from everything that's happening on this show.
Mais non, ta réputation va être ruinée, tu le sais Patrick, c'est foutu.
But no, your reputation will be ruined, you know Patrick, it's ruined.
Le simple fait d'être ici, c'est fini.
Just being here is over.
Voilà.
There.
Tu vas sortir suant, puant la clope et tu vas rentrer chez toi et tu auras perdu toute dignité.
You're gonna go out sweaty, smelly, and you're gonna go home and lose all dignity.
Exactement.
Exactly.
Ok, bon, sur ça, on va commencer quand même, parce que ça fait 10 minutes qu'on parle et qu'on n'a toujours rien foutu.
Okay, well, on this, we're gonna start anyway, because we've been talking for 10 minutes and we've still done nothing.
Ah bon ?
Right?
Donc, tu peux le...
So, you can...
Ah, mais il n'y a pas un...
Ah, but there's no...
Ah, il y a un petit truc avant l'actu.
Ah, there's a little thing before news.
Voilà.
There.
Attends, capitaine, je peux dire un truc ?
Wait, Captain, can I say something?
Vas-y.
Go on.
Oui.
Yes.
On n'en a pas parlé, mais je trouvais que le générique d'intro, l'appel du 18 juin, était vraiment sympa.
We didn't talk about it, but I thought the intro credits, the June 18 call, were really nice.
Super.
Great.
Non, non, franchement.
No, no, frankly.
Et félicitations.
And congratulations.
Écoute, il faut remercier Manox qui est venu quand même sur ces heures, dures heures où il ne fait rien, pour ne rien faire ici.
Look, we have to thank Manox who came over these hours, hard hours when he doesn't do anything, so he won't do anything here.
Pour laisser un petit message.
To leave a little message.
D'ailleurs, il est venu accompagner, il est venu accompagner quelqu'un qui vous a laissé un petit message aussi.
Besides, he came with, he came with someone who left you a little message too.
Ah.
Qu'on va vous faire écouter maintenant, avant les actus.
That we'll make you listen now, before the news.
C'est la surprise de quelqu'un qui est très connu ici, dans la cave.
It's the surprise of someone who's very well known here in the basement.
Marcel Béliveau.
C'est prêt, c'est un peu notre Marcel Béliveau à nous, qui a une blouse blanche, qui est aussi un grand scientifique.
It's ready, it's our Marcel Béliveau, who has a white coat, who is also a great scientist.
Oh non !
Oh, no!
Qui tenait, vous laissez un petit message.
Who held it, you leave a little message.
Le voici.
Here he is.
Bonsoir les enfants, c'est le professeur Fiontus.
Good evening, kids, it's Professor Fiontus.
Et puis, c'est moi.
Besides, it's me.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Bonsoir à toute l'équipe d'esquudes, qui sont parmi nous.
Good evening to the entire team of esquudes, who are among us.
Ainsi, y compris Jérôme de Novatch, que ici nous connaissons tous.
So, including Jérôme de Novatch, that we all know here.
Eh bien, voilà, je vous fais parvenir un petit message.
Well, here, I'll send you a little message.
Eh bien, en effet, Manox ne sera pas là ce soir, puisqu'il est actuellement avec moi,
Well, indeed, Manox won't be here tonight, since he's with me right now,
en train de subir sa greffe du cerveau.
I'm going through his brain transplant.
Voilà, donc je vous prie de m'excuser pour lui.
That's it, so please apologize for him.
Et par conséquent, il vous fait dire tous ses voeux de bonheur.
And therefore, he makes you say all his wishes for happiness.
J'espère que vous arrivez à respirer cet air infect dans cette cave immonde, que je connais bien, n'est-ce pas ?
I hope you can breathe that infective air in this filthy cellar, which I know well, don't you?
On a du mal.
We're having trouble.
Je sens que le taux d'oxygène va baisser rapidement,
I feel that the oxygen level will drop rapidly,
que le taux de nicotine va augmenter très rapidement lui aussi,
that nicotine levels will increase very rapidly too,
et que bientôt, vous serez asphyxiés.
And soon you'll be asphyxiated.
Donc n'oubliez pas d'ouvrir la petite porte qui est au-dessus de l'escalier.
So don't forget to open the little door that's over the stairs.
Eh bien !
Well!
Avant de vous laisser tranquille entre filles,
Before you leave yourself alone between girls,
eh bien, j'ai décidé de vous laisser un petit souvenir, un petit cadeau,
Well, I decided to leave you a little souvenir, a little gift,
puisque j'ai moi-même décidé, n'est-ce pas,
since I've decided myself, haven't I,
aujourd'hui, ce soir, eh bien, de pousser la chansonnette.
Today, tonight, well, to push the song.
Oh non !
Oh, no!
Au secours !
Help!
Je vais pousser la chansonnette, ici, avec...
I'm gonna push the song here with...
C'est interactif !
It's interactive!
...de mon fruit, qui s'appelle
...of my fruit, which is called
Ce soir, c'est la fête, fait tourner la serviette.
Tonight's the party, spin the towel.
Donc, pour ce numéro spécial, une chanson exceptionnelle,
So, for this special issue, an exceptional song,
pour cette ambiance de fête, de joie et d'allégresse,
for this atmosphere of celebration, joy and joy,
fait tourner la serviette par le professeur de Fiantus.
spins the napkin by the professor of Fiantus.
C'est des saucissons !
They're sausages!
Bienvenue à vous, petit bolisson,
Welcome to you, little bolisson,
et jeune garnement, petit chenappan.
and young boy, little chenappan.
Ce soir, c'est la fête, ça va être chouette.
Tonight's the party, it's gonna be nice.
Il y a LTP, mais aussi Coacos,
There's LTP, but also Coacos,
tout ça orchestré par le capitaine.
All orchestrated by the captain.
Oui, ce vieux monsieur, qui sent la peine.
Yes, that old gentleman, who feels the pain.
Si l'on vit vous prendre,
If you're caught,
n'hésitez pas
Don't hesitate
à lui mettre quelques petits coups de chêne.
to put a few small strokes of oak on him.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner la serviette.
Turn the towel.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner la serviette.
Turn the towel.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner la serviette.
Turn the towel.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
car ce soir, c'est la fête.
'Cause tonight's the party.
Petit salopio,
Little salopio,
Il y a un deuxième couplet.
There's a second verse.
Vous allez finir
You're gonna finish.
après l'apéro
after aperitif
avec LTP
with LTP
dans le caniveau.
in the gutter.
Jeune cotereppe
Young
n'oublie pas cette nuit
Don't forget tonight.
et le mal de bide
and bad pain
qui s'ensuit.
which follows.
Mets ton masque à gaz
Put on your gas mask
si tu veux survivre
if you want to survive
à cette terre malsaine
to this unhealthy land
et tellement putrine.
And so much putrine.
Ce n'est pas une cave,
It's not a cellar,
mais c'est un tombeau.
But it's a tomb.
Votre ami, quoi qu'au
Your friend, no matter what
se lampeste de roue.
wheel lamp.
Amusez-vous bien,
Have fun,
jeunes inconscients,
young unconscious,
car ce soir, c'est la quoi ?
'Cause tonight's what?
Ce soir, c'est la fête.
Tonight's the party.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner la serviette.
Turn the towel.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner la serviette.
Turn the towel.
Fais tourner, fais tourner,
Turn around, spin around,
fais tourner, fais tourner,
fais tourner,
spin,
car ce soir, c'est la fête.
'Cause tonight's the party.
Bravo !
Bravo!
Merci.
Thanks.
C'est pas fini.
It's not over.
Je l'ai payé à l'heure.
I paid him on time.
Merci de votre patience.
Thank you for your patience.
Et je souhaite à toute l'équipe
And I wish the whole team
des Capitaine Veib,
Captain Veib,
ainsi qu'à tous les gens
and all people
qui sont parmi eux,
who are among them,
avec eux,
with them,
les scuds,
scuds,
Patrick Béja,
Patrick Beja,
la tatale,
the tatal,
les rats qui sont en dessous de vous,
the rats below you,
je vous souhaite
I wish you
un excellent podcast
an excellent podcast
et je vous dis
and I tell you
à très bientôt.
See you soon.
Bye bye, les enfants.
Bye bye, kids.
Bye bye, les chiens d'apport.
Bye bye, bringing dogs.
Au revoir, Dr. Fiotis.
Goodbye, Dr. Fiotis.
Bravo.
Très belle performance.
Great performance.
Je tiens par contre à dire,
But I want to say,
je sais pas si c'est passé,
I don't know if it happened,
il me manquait 50 followers
I missed 50 followers
pour arriver à 10 000,
to reach 10,000,
maintenant il m'en manque 90.
Now I miss 90.
C'est normal, écoute.
It's normal, listen.
C'est l'effet professeur Flontis.
That's Professor Flontis.
Alors n'oubliez pas,
So don't forget,
Patrick Béja avec nous ce soir,
Patrick Béja with us tonight,
surtout n'hésitez pas
Don't hesitate.
à le défollower sur tout.
to the bottom of everything.
Pour qu'il s'arri ait le plus possible.
So he can get as close as he can.
Et qu'il tombe en dessous de nous,
And let him fall below us,
en dessous de leur ton père
below their father
qui avec zéro tweet
which with zero tweet
a plus de 500 followers.
has more than 500 followers.
Bravo d'ailleurs leur ton père.
Congratulations on your father.
Bravo.
C'est une sorte de record.
It's kind of a record.
Zéro tweet.
Zero tweet.
Tu suis une personne
You're a person.
et tu as 500 personnes qui te suivent.
And you have 500 people following you.
Donc pas de vie.
So no life.
Ok.
Okay.
Bon bah je crois que c'est l'heure de la crise.
Well, I think it's time for the crisis.
Allez, on passe à la suite.
Come on, let's move on.
Parce que sinon...
Because otherwise...
Des putes, des poneys et internet.
Whores, ponies and the internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Ouais, l'actualité du web.
Yeah, web news.
L'actualité high-tech.
High-tech news.
Mais il faudra qu'on change le jingle
But we'll have to change the jingle
la prochaine saison.
next season.
Donc nous avons Patrick avec nous ce soir.
So we have Patrick with us tonight.
Ouais.
Yeah.
Patrick.
Notre Patrick.
Our Patrick.
Qui est le spécialiste reconnu international
Who is the internationally recognized expert
de l'actualité high-tech.
high-tech news.
J'ai vu qu'il se piquait vachement mieux anglige que toi.
I saw he was getting a lot better off than you.
Ah oui, ça je te le confirme
Oh, yes, I do.
vu que n'importe qui parle beaucoup mieux anglige que moi.
Seeing that anyone speaks much better than me.
Non, tu parlais de bon.
No, you were talking good.
On pourrait faire la rubrique entièrement en anglais.
We could do the column entirely in English.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, ça serait cool ça.
Oh yeah, that would be cool.
Là en ouzbeek, on se marrerait plus.
Now in Uzbek, we'd have more fun.
C'est con que...
It's stupid that...
Malox parle couramment ouzbeek.
Malox speaks Uzbek fluently.
C'est bête qu'il ne soit pas là.
It's stupid he's not here.
C'est vrai.
That's right.
Bon, on va parler de l'E3.
Okay, let's talk about E3.
Forcément, c'est un peu l'actualité de cette semaine.
I mean, it's kind of the news this week.
Qui c'est qui a suivi les conférences ici ?
Who followed the lectures here?
Moi.
Me.
Ah.
Pas moi.
Not me.
Lesquelles ?
Which ones?
Les trois ?
All three?
Pas toutes en entier, mais globalement on va dire les trois.
Not all of them, but overall we're gonna say all three.
Rapprocher du micro.
Get closer to the microphone.
Lèche le micro.
Lick the microphone.
Oui, je me rapprocher du micro.
Yeah, I'm getting closer to the microphone.
Sinon tu les fouettais, n'oublie pas.
Otherwise you would whip them, don't forget.
Ok, alors celle de Microsoft.
Okay, then Microsoft's.
Qui c'est ce que Microsoft a annoncé cette fois-ci ?
Who did Microsoft announce this time?
Kinect !
Kinect!
Oui, Kinect.
Yes, Kinect.
Oui.
Yes.
Ils en ont parlé longuement.
They talked about it at length.
Le fameux projet natal.
The famous natal project.
Voilà, le projet natal qui devient le projet Kinect.
That's the natal project that becomes the Kinect project.
T'as regardé la conférence ?
Did you watch the conference?
Non.
No.
Et donc tu ne sais pas du tout ce que ça va ?
So you don't know what's going on?
En fait, je suis le seul à avoir tout suivi.
Actually, I'm the only one who followed everything.
Oui, même moi je ne l'ai pas suivi, Jeanne.
Yeah, even I didn't follow him, Jeanne.
Mais j'ai regardé un morceau de la conférence de Sony quand même.
But I watched a piece of Sony's lecture anyway.
J'adore, même moi.
I love it, even me.
Laisse parler Patrick, Captain.
Let Patrick talk, Captain.
Je laisse parler Patrick, justement.
I'm letting Patrick talk.
Patrick, c'est à toi.
Patrick, it's yours.
Ah si, à toi parler de la conférence.
Oh, yes, to talk about the conference.
Il ne fallait pas feuilloter.
You shouldn't have flickered.
Le fameux projet natal qui est ce périphérique qu'on ajoute à la Xbox.
The famous native project which is this device that is added to the Xbox.
a été présenté, enfin officiellement annoncé.
was presented, finally officially announced.
Et ils en ont donné les détails.
And they gave the details.
Ils ont annoncé donc le nom qui est finalement Kinect.
So they announced the name that is finally Kinect.
K-I-N-E-C-T.
Qui est une sorte de mélange entre Kinect et Kinetic.
Which is some kind of mixture between Kinect and Kinetic.
Et ce périphérique permet donc de contrôler ce qui se passe à l'écran
And this device lets you control what's happening on the screen.
sans aucun contrôleur justement.
With no controller.
Sans manette, sans petite Wiimote, sans rien du tout.
Without controller, without little Wiimote, without anything.
Vous bougez.
You're moving.
Avec le zizit encore.
With the zizit again.
Et les caméras repèrent.
And the cameras are tracking.
En fait, il y a plusieurs caméras qui repèrent en caméra normale et en 3D
In fact, there are several cameras that spot in normal camera and 3D
tous vos mouvements.
All your moves.
Et qui peuvent les interpréter pour donner des instructions à la console.
And who can interpret them to give instructions to the console.
C'est magique.
It's magical.
Et tu en penses quoi ?
And what do you think?
Écoute, je ne suis pas un super fan de ce type de contrôleur personnellement.
Look, I'm not a super fan of this kind of controller personally.
Mais j'avoue qu'il y a un truc qui m'a surpris.
But I admit there was something that surprised me.
Je ne sais pas si vous avez vu cette application, enfin ce jeu.
I don't know if you've seen this app, finally this game.
Je ne sais pas si on peut appeler ça un jeu.
I don't know if we can call it a game.
Mais c'est un truc qui s'appelle Your Body ou un truc de fitness quoi.
But it's something called your body or something.
Qui est hyper bien fait parce que comme ce périphérique peut vraiment repérer
Which is super well done because this device can really spot
et comprendre votre position dans l'espace.
and understand your position in space.
Quand vous faites des poses de yoga.
When you do yoga poses.
Bon, ça fait un petit peu idiot pour moi de dire du yoga.
Well, it's a little silly for me to say yoga.
Mais quand vous faites des poses de yoga, il peut vraiment savoir exactement
But when you do yoga poses, he can really know exactly
la position dans laquelle vous êtes.
the position you are in.
Et vous dire non, non, faites plus comme ça, plus comme ça.
And say no, no, do more like that, more like that.
Je ne suis pas certain que ça marche énormément auprès des gamers.
I'm not sure it works very well with gamers.
Mais auprès d'un public un petit peu plus large, ça peut être attrayant.
But with a slightly wider audience, it can be attractive.
De toute façon, c'est clair qu'à mon avis, il court après la Wii,
Anyway, it's clear to me that he's running after the Wii,
après le succès de la Wiimote et du Wii Fit surtout.
After the success of Wiimote and Wii Fit especially.
Le Wii Fit, lui, il repère juste la pression, l'équilibrage sur la balance.
The Wii Fit, he just spot the pressure, balance on the balance.
Voilà, donc entre la balance et la manette,
So, between the balance and the controller,
il pouvait un petit peu suivre ce qui se passait.
He could follow what was happening a little bit.
Mais ce n'était pas aussi précis que de suivre l'ensemble du mouvement de votre corps.
But it wasn't as precise as following the entire movement of your body.
Reste à voir, c'est super précis.
Just keep seeing, that's super accurate.
Déjà, il va falloir un grand salon, en mon avis, encore plus que pour la Wii.
Already, I think we're gonna need a big living room even more than the Wii.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
I don't know what you think.
Et des voisins compatissants.
And compassionate neighbors.
Oui, ça aussi.
Yeah, that too.
Mes voisins ne sont pas compatissants du tout.
My neighbors are not compassionate at all.
Ah non, ça c'est clair.
Oh, no, that's clear.
Ce n'est pas là-dessus qu'il y avait eu du lag ?
Isn't that where there was lagoon?
Si, en fait, Microsoft, moi j'ai trouvé qu'il y avait du lag dans la réception des mouvements.
If, in fact, Microsoft, I found that there was lag in the reception of the movements.
Le mouvement que tu faisais et la réaction à l'écran.
The movement you made and the reaction on the screen.
J'anticipe un peu, mais j'ai trouvé que des trois grands qui présentaient leur même système,
I'm planning a little, but I've only found the three big ones who had their same system,
il n'y avait que celui de Sony qui avait l'air d'être réactif au mouvement.
There was only Sony's one who seemed to be responsive to the movement.
Oui, avec le gros gode là.
Yeah, with the big dildo there.
Il y a Foxy Keep qui nous demande à quand un film de cul avec Kinetic.
There's Foxy Keep asking us when an ass movie with Kinetic.
Ça va arriver.
It's gonna happen.
Il a bien raison.
He's right.
Tu as l'air les positions du Kamasutra sur Kinetic.
You look like the Kamasutra positions on Kinetic.
Non, la boîte à une branche, ce n'est pas comme ça.
No, the one-branch box isn't like that.
Lève la jambe !
Lift your leg!
Autant prendre une nana, c'est pareil.
You might as well take a girl, it's the same.
Non mais justement, avec la nana.
No, but with the girl.
Avec ta copine.
With your girlfriend.
Avec la nana.
With the girl.
Mets-toi plus.
Don't get used to it.
Fais-ci, fais ça.
Do this, do this.
Et comme ça, une Xbox de Microsoft te corrige.
And like that, a Microsoft Xbox corrects you.
Non, la position n'est pas bonne.
No, the position isn't good.
Exactement.
Exactly.
Bouge à trois degrés, l'entend-être.
Move three degrees, hear it.
Tu fais cinq positions en moins de dix minutes.
You make five positions in less than ten minutes.
Des petits duels comme ça.
Little duels like that.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Ramenons un peu de poésie dans cette conversation.
Let's get some poetry back in this conversation.
Vas-y, on est en plein dedans.
Come on, we're right in there.
On brainstorm, on brainstorm.
We brainstorm, we brainstorm.
Un autre truc qui était intéressant, c'était cette sorte d'animal virtuel qu'ils ont présenté avec la petite gamine.
Another thing that was interesting was that kind of virtual animal they introduced with the little girl.
Tu parles du poney ?
You mean the pony?
Ah non.
Oh, no.
C'était sur PS3.
It was on PS3.
Attention, ça dérape.
Be careful, it's slipping.
Bon, ok.
Okay, okay.
C'était sur PS3.
It was on PS3.
Je ne sais pas s'il faut que je continue.
I don't know if I need to go on.
C'était pas sur PS3 qui a vu ça ?
Didn't PS3 see that?
Non, c'est le...
No, it's the...
Alors, sur PS3, il y avait un truc qui s'appelait...
So, on PS3, there was something called...
Avec une petite peluche ou une boule.
With a little plush or a ball.
Oui, mais ça, on l'avait vu au festival de jeux vidéo.
Yeah, but we saw that at the video game festival.
Oui, à Paris.
Yes, in Paris.
Oui, c'est ça, iPad.
Yeah, right, iPad.
En fait, l'iPad, c'était un petit peu différent.
Actually, the iPad was a little different.
Non, mais...
No, but...
Pardon.
Excuse me.
Tu peux répéter sans rire ce nom ?
Can you just laugh at that name?
C'est pas moi qui ai ri, c'est vous.
I didn't laugh, you did.
Bref, cet animal virtuel, en fait, repère de la même manière tout ce que vous allez faire en face de la télé.
In short, this virtual animal, in fact, tracks in the same way everything you're going to do in front of TV.
Il va vraiment réagir.
He'll really react.
C'est en fait Philippe qui se casse la gueule.
It's actually Philippe who breaks his face.
Là, c'est l'effet du rum.
This is the effect of the rum.
Il va réagir de la même manière.
He'll react the same way.
Il faut enlever le siège, voilà.
We have to remove the seat.
Vous n'avez pas besoin de bouger une manette ou quoi que ce soit.
You don't need to move a controller or anything.
Vous pouvez vraiment faire le mouvement de le caresser ou de lui dire bonjour ou de vous déplacer.
You can really make the move to caress him or say hello or move around.
Il va vous regarder, il va vous suivre.
He'll look at you, he'll follow you.
C'est un petit peu plus immersif que les autres modes de connexion.
It's a little bit more immersive than other connection modes.
C'est de la réalité augmentée aussi, iPad.
It's augmented reality too, iPad.
Non, pas vraiment, parce qu'il n'intègre pas les images qui sont capturées par la caméra.
No, not really, because it doesn't integrate images that are captured by the camera.
Ah bon ?
Right?
Ah pardon, iPad, oui, tout à fait.
Oh, sorry, iPad, yes, absolutely.
Pardon, oui, oui, tu as raison.
Sorry, yes, yes, you're right.
Merci.
Thanks.
Je t'en prie.
Please.
On a enregistré là ?
Have we recorded there?
Oui, oui, c'est bon.
Yeah, yeah, it's okay.
On a les preuves.
We have the evidence.
Pour conclure sur ce truc, moi j'ai trouvé que si ça fonctionne vraiment bien, c'est un petit peu intéressant
To conclude on this thing, I found that if it works really well, it's a little interesting.
parce que ça va un peu plus loin que les manettes qu'on secoue dans les airs comme la Wiimote et la PlayStation Move.
Because it goes a little further than the levers we shake in the air like Wiimote and PlayStation Move.
Donc ça peut donner des résultats à terme intéressants.
So it can yield interesting results in the future.
Au niveau du truc avec les animaux, avec Light Toys sur PS3, tu avais à peu près la même chose.
About the animal thing, with Light Toys on PS3, you had about the same thing.
C'est mon Light Toys.
It's my Light Toys.
Il n'y a pas de simulateur de hyène, tu ne peux pas élever des hyènes ni des vautours dans les jeux de Microsoft et de Nintendo.
There is no hyena simulator, you can't raise hyenas or vultures in Microsoft and Nintendo games.
C'est un tigre quand même.
He's still a tiger.
C'est un tigre mignon, mais c'est un tigre qui s'apprend quand il grandit.
It's a cute tiger, but it's a tiger that learns when it grows.
Oui, voilà exactement.
Yeah, that's right.
Parce que si Kouakos avait fait le jeu, à la fin, le truc est...
Because if Kouakos had played the game, in the end, the thing is...
Vas-y, arrête ça.
Come on, stop it.
Tu sais qu'on va finir par te retirer cette console qu'on n'aura jamais vu t'acheter.
You know we're gonna get you that console we've never seen you buy.
Non, je l'aime bien et tout avec mes petits boutons.
No, I like it and everything with my little buttons.
Oui, je sais justement, nous on n'aime pas.
Yeah, I know, we don't like it.
Un autre truc aussi, je ne sais pas si c'est la conférence qu'ils en ont parlé, c'est la nouvelle 360.
Another thing, too, I don't know if it's the conference they talked about, it's the new 360.
C'est la merde !
It's shit!
Celle qui enfin ne fait pas un bruit d'aspirateur, parce que je ne sais pas qui est une 360 au bord de l'aide.
The one that finally doesn't make a vacuum noise, because I don't know who a 360 is on the edge of help.
Moi aussi j'en ai une, et le bruit est absolument atroce.
I have one too, and the noise is absolutely terrible.
Et la lime est toujours aussi grosse ?
And the file is still that big?
Ah oui, la lime est toujours aussi grosse.
Oh yes, the file is always as big.
Pourtant j'en ai reçu une deuxième parce que j'ai le droit au Ring of Death.
Yet I got a second one because I'm entitled to the Ring of Death.
Franchement, c'est les questions vraiment utiles.
Frankly, these are really useful questions.
La lime est toujours aussi grosse.
The file is always as big.
Tu comprends, si la moitié de ton salon était occupée par une alimentation, tu comprendrais vite.
You understand, if half of your living room was occupied by a power supply, you'd understand quickly.
Qui chauffe en plus, parce que ça peut servir de chauffage central.
Which heats up extra, because it can serve as central heating.
Éventuellement tu peux faire des économies, tu joues beaucoup avec ta igbox.
Eventually you can save money, you play a lot with your igbox.
Et il paraît qu'elle fait moins de bruit, ça c'est quand même une bonne nouvelle.
And I hear she's making less noise, but that's good news.
Non, tout le monde s'en fout.
No, nobody cares.
C'est bien, ça intéresse tout le monde.
That's good, everyone's interested.
Bon bref, sinon il y avait des présentations de jeux, alors pas de grosses nouveautés j'ai l'impression.
Anyway, otherwise there were game presentations, so no big news I got the impression.
Il y a un truc qui s'appelle les Kingdoms.
There's something called Kingdoms.
Beaucoup de rétro gaming aussi il paraît.
A lot of retro gaming, too.
Alors c'est du côté de Nintendo qu'il y a eu du panel de rétro gaming, justement on y vient.
So it was on Nintendo's side that there was a retro gaming panel, we're coming.
Nintendo, alors curieusement, moi j'ai l'impression que ça m'a donné, c'est que Sony et Microsoft
Nintendo, so curiously, I feel like it gave me, is that Sony and Microsoft
sont vachement venus vers le casio gaming.
They came to the casio gaming.
Tandis que Nintendo essaie de revenir aux sources, c'est un grand mot, mais si tu veux,
While Nintendo is trying to get back to the sources, it's a big word, but if you want,
ils reviennent vers la 2D, vers le jeu de plateforme.
They're back to 2D, back to platform play.
Mickey, Epic Mickey je crois, c'est ça ?
Mickey, Epic Mickey I think, right?
Ouais.
Yeah.
Et qu'est-ce qu'il y avait d'autre aussi ?
And what else was there?
La 3DS, 3D.
3DS, 3D.
Ouais la 3DS.
Yeah, the 3DS.
La DS 3D.
DS 3D.
Ouais la DS 3D.
Yeah, DS 3D.
3DS.
3DS, ouais.
3DS, yeah.
Alors attention, de la 3D sans lunettes.
So be careful, 3D without glasses.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, alors, t'as essayé ?
Oh yeah, so you tried?
Je suis curieux de voir.
I'm curious to see.
Moi j'ai la 3D sans lunettes.
I have 3D without glasses.
Moi la 3D j'ai jamais...
I've never...
Je crois que ça fait un effet aquarium en fait.
I think it's actually an aquarium effect.
Ouais.
Yeah.
Il n'y a pas de projection, c'est juste en profondeur.
There's no projection, it's just deep.
Ah oui, t'as de la profondeur sur l'écran ?
Yeah, you got depth on the screen?
Je suis assez curieux de voir ça quand même, ça me paraît.
I'm pretty curious to see that anyway, it seems to me.
Et sinon ils ont annoncé...
And otherwise they announced...
Il y a un slide sur le bord de l'écran pour faire la profondeur.
There is a slide on the edge of the screen to make the depth.
Ok.
Okay.
Ça m'a plus expliqué.
It didn't explain anything to me.
Heureusement que Julien, il y a invité à l'Extile.
Fortunately, Julien, he invited to the Extile.
Ils étaient combien ?
How many were there?
Ils ont envoyé plein d'hôtesses dans les rangs pour faire la démonstration.
They sent a lot of hostesses into the ranks to demonstrate.
Ils avaient un cadenas.
They had a lock.
La 3DS était accrochée avec un cadenas aux hôtesses.
The 3DS was hung with a padlock to the hostesses.
Du coup, si tu voulais partir avec la 3DS, tu prenais la nana.
So if you wanted to go with the 3DS, you took the girl.
Tu prenais l'hôtesse avec.
You took the hostess with it.
Personnellement, ça ne me dérange pas.
Personally, I don't mind.
D'ailleurs, je prends l'hôtesse, je suis obligé de prendre la 3DS avec.
Besides, I take the hostess, I have to take the 3DS with.
Mais c'est dommage.
But that's too bad.
Ils ont annoncé aussi Metroid.
They also announced Metroid.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
La plus grosse annonce de Nintendo, c'était quand même Kid Icarus sur 3DS.
Nintendo's biggest ad was Kid Icarus on 3DS.
Oui, Kid Icarus.
Yes, Kid Icarus.
Kid Icarus, ça fait quelques dizaines d'années qu'on attend son retour.
Kid Icarus, we've been waiting a few decades for him back.
Voilà, c'est ça qu'il faut retenir.
That's what we have to remember.
Mais est-ce que tu vas t'acheter une 3DS pour ça ?
But are you gonna buy yourself a 3DS for that?
Non.
No.
Voilà, tu as la réponse à tout.
There, you have the answer to everything.
Effectivement.
Indeed.
Sinon, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Otherwise, what else was there?
Je le dis vite fait parce qu'on va passer trois ans dessus.
I say it quickly because we're gonna spend three years on it.
Oui, Assassin's Creed sur 3DS.
Yes, Assassin's Creed on 3DS.
Waouh !
Wow!
Je ne sais pas ce que ça va donner.
I don't know what it'll give.
Il paraît qu'elle serait aussi puissante qu'une PS2.
I heard she'd be as powerful as a PS2.
C'est bien ce que j'ai dit.
That's what I said.
Waouh !
Wow!
Attends, attends, j'en ai un pour toi.
Wait, wait, I got one for you.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
T'es prêt ?
You ready?
Oui.
Yes.
Waouh !
Wow!
C'est super.
That's great.
Ça me rappelle Kid Icarus.
It reminds me of Kid Icarus.
Quand même, ça veut dire que la console portable sera plus puissante que leur console de salon.
Still, it means the portable console will be more powerful than their living room console.
Bah, c'est pas difficile.
Well, it's not hard.
En gros.
Basically.
Ouais, en même temps.
Yeah, at the same time.
Je pense que même leur ancienne console de salon était plus puissante que celle qu'il y a maintenant.
I think even their old living room console was more powerful than the one there is now.
Tu m'étonnes qu'ils se mettent au retro gaming.
I'm surprised they're going to the retro gaming.
C'est le seul truc qui tourne.
It's the only thing that turns.
C'est vrai.
That's right.
Les mecs, ils avaient dix fois moins de budget que les autres.
Guys, they had ten times less budget than the others.
Ils ont fait, bon, on va mettre tout le budget recherche et développement uniquement dans la manette.
They did, well, we're going to put the entire R & D budget in the controller only.
Le reste, tu laisses le même matériel.
The rest, you leave the same equipment.
Tu prends juste la boîte.
You just take the box.
On va rigoler, rigoler.
We'll laugh, laugh.
Ils en vendent par brouette entière.
They sell them in full wheelbarrows.
Ah oui, c'est clair.
Oh, yes, it is.
Des Wii et des DS.
Wii and DS.
Ça va pas s'arrêter avec la 3DS.
It's not gonna stop with the 3DS.
Non, non.
No, no.
C'est ça qui est étonnant.
That's what's amazing.
Enfin, tu le dis, c'est normal.
Well, you say it, it's normal.
Moi aussi, j'ai acheté une Wii.
I bought a Wii too.
Moi aussi, elle prend la poussière.
Me too, she takes the dust.
Ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black que tout le monde voulait.
It took them three years to get out the Wii Black everyone wanted.
C'est ça qui est étonnant.
That's what's amazing.
Je sais pas, j'ai pas acheté la Wii Black.
I don't know, I didn't buy the Wii Black.
Ah non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Je me suis fait niquer avant.
I've been fucked before.
Après toutes les annonces de l'E3, il y en a eu qui étaient faramineuses, ce que retient
After all the E3 announcements, there were some who were staggering.
Quaco, c'est qu'ils ont mis trois ans à sortir la Wii Black.
Quaco, it took them three years to get the Wii Black out.
Exactement.
Exactly.
C'est ça qui est important.
That's what's important.
Non, mais tu sais qu'il y a des gens qui ont racheté une Wii noire pour que ça aille mieux
No, but you know there are people who bought a black Wii to make it feel better.
dans leur salon.
In their living room.
Je peux dire qu'ils avaient déjà une Wii blanche.
I can say they already had a white Wii.
C'est suffisant de plaindre la blanche.
It's enough to complain about white.
La mienne avec la poussière, elle était déjà noire.
Mine with the dust, it was already black.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Il n'y a pas besoin d'attendre trois ans.
There's no need to wait three years.
C'est vrai.
That's right.
Non, on y a joué quand même chez toi.
No, we played at your place anyway.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Sur un vidéoprojecteur.
On a projector.
Nous, on a des vidéoprojecteurs.
We have video projectors.
C'était il y a deux ans depuis, elle prend la poussière.
It's been two years since she took the dust.
C'est vrai.
That's right.
Ok, sinon chez Sony, il y avait l'orgode Michet Lumineux qu'ils ont présenté.
Okay, if not Sony's, there was the Michet Luminous organ they introduced.
Leur Wiimote à eux, en quelque sorte.
Their Wiimote, in a way.
C'est quoi ?
What is it?
En gros, ils ont un système.
Basically, they have a system.
C'est pas un vrai god, alors ?
Isn't that a real god, then?
C'est le Move, ils appellent ça, je crois.
It's the Move, they call it, I think.
Le Move, en gros, c'est une manette.
The Move is basically a controller.
Non, ce n'est pas un god, je plaisanterai.
No, it's not a god, I'll joke.
Mais c'est vrai que ça ressemble.
But it's true that it looks.
Mais c'est étrange.
But it's strange.
Je trouve que côté design, on fait un truc bizarre.
I think, on the design side, we're doing something weird.
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être que c'est mieux que la Wii en termes de sensations.
Maybe it's better than Wii in terms of sensations.
C'est de la merde !
This is shit!
Quand tu as ça dans la main, tu as l'air un peu con.
When you get that in your hand, you look a little stupid.
Déjà qu'avec la Wiimote, tu n'as pas l'air intelligent, si tu veux.
With the Wiimote, you don't look smart, if you want.
Avec le truc, avec la grosse boule au-dessus.
With the thing, with the big ball on top.
Dans la conférence, ils avaient rajouté.
In the conference, they added.
Tu voyais le mec avec un arc en 3D par-dessus la Wii.
You saw the guy with a 3D bow over the Wii.
C'est clair que ça tape, mais quand tu as le truc dans la main, tout seul dans le salon.
I know it's a big deal, but when you have the thing in your hand, all by yourself in the living room.
Ceci dit, ce qu'ils ont vraiment poussé dans cette conférence,
That said, what they really pushed in this conference,
et qui fera peut-être plaisir aux gamers,
and may please the gamers,
c'est qu'ils ont très clairement annoncé des titres assez gamer, assez core gamer.
It is that they have very clearly announced titles quite gamer, quite core gamer.
Plus que la Wii, qui a lentement dérivé vers un public assez casual,
More than the Wii, which slowly drifted to a rather casual audience,
voire pas gamer du tout.
I don't even know what to do.
Et donc, il y a un espoir quand même chez le public gamer
And so, there's still hope in the gamer audience
d'avoir, avec la PlayStation Move, une réponse aux promesses de jeux,
having, with PlayStation Move, a response to the promises of games,
de vrais jeux qu'avait fait la Wii à l'époque.
Real games that the Wii did at the time.
Donc, on verra si ça se concrétise.
So, we'll see if it turns out.
Ils ont annoncé Killzone 3, je crois.
They announced Killzone 3, I think.
Ils ont annoncé un total d'exclusivité,
They announced a total exclusivity,
mais sur les contenus downloadables, par exemple,
but on downloadable content, for example,
il y aura une version d'Hastings Creed spécial Brotherhood, je crois.
There'll be a version of Hastings Creed special Brotherhood, I think.
C'est ça ?
Is that it?
Avec des contenus uniques pour la PS3.
With unique content for PS3.
Donc, du DLC, principalement, du contenu téléchargeable.
So, DLC, mostly, downloadable content.
Comme Microsoft avait acheté les contenus pour GTA 3, 4.
As Microsoft had purchased content for GTA 3, 4.
Vous en savez combien ?
How many do you know?
4, ouais.
Four, yeah.
Et aussi, la 3D.
And also, 3D.
Killzone 3 dont tu parlais,
Killzone 3 you were talking about,
et développée à la base.
and developed at the base.
Ils ont mis vraiment un gros, gros,
They really put a big, fat,
la pression sur la 3D en disant que...
The pressure on 3D saying that...
Apparemment, ça avait l'air d'être pas...
Apparently, it looked like it wasn't...
Ils avaient distribué des lunettes à tous les journalistes, je crois.
They had been distributing glasses to all the reporters, I think.
Marc Dorsal aussi, il a fait.
Marc Dorsal did, too.
Il y a Gonzague aussi,
There's Gonzague too,
parce qu'il était dans la salle.
Because he was in the room.
Il y avait Gonzague en 3D ?
Was Gonzague in 3D?
Non, mais il y avait Gonzague dans la salle
No, but there was Gonzague in the room.
en train de mettre la 3D.
Putting 3D on.
Gonzague, tu nous écoutes.
Gonzague, you're listening.
C'est des billets sponsorisés en 3D.
It's 3D sponsored tickets.
C'est des billets d'avion sponsorisés,
It's sponsored airline tickets,
ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Lors de ton père, non.
Your father's, no.
Là où la 3D sur PlayStation peut être intéressante,
Where 3D on PlayStation can be interesting,
c'est que, autant pour un film
It's just, as much for a movie
regarder, on se dit,
Look, we're thinking,
avec les lunettes,
with glasses,
si on n'est pas dans le bon angle,
If we're not in the right angle,
ça ne va pas marcher.
It's not gonna work.
C'est un peu couillon de regarder le truc avec les lunettes.
It's a little stupid to look at the thing with the glasses.
Sur un jeu, généralement, on est seul.
On a game, usually, we're alone.
Parfois à deux, mais généralement seul.
Sometimes two, but usually alone.
Donc, peut-être que ça peut être plus efficace.
So, maybe it can be more effective.
Oui, mais surtout, tu auras une seule version
Yeah, but most of all, you'll have one version.
puisque le Blu-ray a assez de place
since the Blu-ray has enough space
pour accueillir à la fois la version 3D
to host both the 3D version
et la version normale.
and the normal version.
Du coup, tu n'auras pas besoin d'acheter
So you won't have to buy
une version spéciale du jeu.
a special version of the game.
Tu pourras avoir les deux.
You can have both.
Heureusement encore.
Fortunately again.
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Ils ont dû y penser à vendre deux versions.
They must have thought about selling two versions.
Tu prends la Xbox,
You take Xbox,
c'est encore un lecteur DVD.
It's still a DVD player.
Donc, au final,
So in the end,
tu auras du mal à caser autant de vidéos.
You'll find it hard to set up so many videos.
Je me demande s'il n'y a pas un mode 3D
I wonder if there's a 3D mode
et un mode 2D plutôt.
and a 2D mode instead.
Je ne suis pas certain qu'ils aient besoin
I'm not sure they need it.
de faire deux versions différentes.
make two different versions.
Je ne sais pas.
I don't know.
Apparemment, est-ce que j'ai lu
Apparently, did I read
qu'ils avaient mis l'accent là-dessus ?
that they put the accent on that?
Ils ont ton Babybel.
They have your Babybel.
Non, je ne peux en avoir un.
No, I can't have one.
Il parle en même temps,
He talks at the same time,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Attention, nous allons lancer les Babybel.
Be careful, we'll launch the Babybels.
Le lancer de Babybel en direct ?
Babybel throw live?
Je lance toute la boîte ?
Should I throw the whole box?
Non, juste un.
No, just one.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que c'était la meilleure solution.
that it was the best solution.
Continue de parler, Patrick.
Keep talking, Patrick.
C'est pas une boîte, c'est un filet.
It's not a box, it's a net.
J'ai quand même un doute
I still have a doubt.
sur les jeux de gamers
on gamers games
avec les manettes.
with the levers.
C'est un gros outil.
It's a big tool.
J'ai raté.
I missed.
J'ai vu les mecs,
I saw the guys,
je croyais vraiment
I really thought
que tu allais les rattraper.
You were gonna catch them.
Bref.
Anyway.
J'ai un doute
I have a doubt.
sur les jeux de gamers
on gamers games
avec les manettes
with handles
à la Wii ou à la PS Move.
Wii or PS Move.
Oui, Ubisoft s'y était essayé
Yes, Ubisoft tried it.
avec le jeu,
with the game,
avec le katana,
with katana,
comment il s'appelait ?
What was his name?
Red Steel.
Oui.
Yes.
Et ça foirait un peu
And it'd be a little bad.
les combats
combat
avec le katana
with katana
et les déplacements
and travel
étaient un peu bizarres
were a little weird
parce qu'ils combinaient
because they combined
un déplacement à la croix
a move to the cross
avec en même temps
with
le katana
katana
que tu tenais avec le truc.
you were holding on to the thing.
Oui, mais Red Steel 1,
Yes, but Red Steel 1,
j'ai vraiment des doutes
I really have doubts.
sur l'intérêt
interest
que peut avoir
what can have
un vrai jeu de gamer.
A real gamer game.
Red Steel 1,
c'était le tout début
It was the very beginning.
de la Wii.
Wii.
Il n'y avait pas encore
There was not yet
le Wii Motion Plus
the Wii Motion Plus
et justement,
And precisely,
la Move est censée avoir
the Move is supposed to have
une équivalence
equivalence
mouvement à l'écran
motion on screen
beaucoup plus proche
much closer
avec beaucoup moins de lag
with much less lag
et beaucoup plus de précision.
and much more precision.
Donc peut-être
So maybe
qu'ils pourront réussir
that they can succeed
justement ces choses-là
Just those things.
alors que sur Wii
while on Wii
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
Oui, mais franchement,
Yes, but frankly,
est-ce qu'on a,
Do we have,
parce que quand on joue,
because when you play,
quand on est gamer,
when you're a gamer,
on passe plusieurs heures
we spend several hours
devant un jeu,
in front of a game,
est-ce qu'on a envie
Do we want to?
de gesticuler,
to manage,
de transpirer comme un malade
to sweat like a sick person
en jouant à nos jeux vidéo ?
playing our video games?
Enfin, moi,
I mean, me,
autant...
So much...
Moi, je suis très bien
I'm fine.
dans le canapé,
on the couch,
à me les...
To me...
Mais oui, voilà,
But yes, that's it.
à tripoter trois boutons
to trip three buttons
et à faire des trucs de folie.
and doing crazy stuff.
Là, il va falloir...
Now you're gonna have to...
Enfin...
I mean...
Sur une session de jeu
On a game session
de quatre heures debout,
four hours standing,
j'imagine mal le truc.
I can't imagine the thing.
Bah oui,
Yeah.
moi, c'est pour ça,
That's why,
je demande à voir.
I ask to see.
On va voir.
Let's see.
Au moins,
At least,
les gamers font du sport.
gamers do sports.
Oui, c'est pas gagné
Yes, it's not won.
à mon avis.
I think so.
Par raison,
For reason,
ça te donnera au moins
It'll give you at least
un intérêt aux jeux vidéo.
an interest in video games.
C'est les voisins
It's the neighbors.
qui vont être contents.
who'll be happy.
OK, bon,
Okay, well,
sur le 3,
on 3,
vous avez des trucs à dire.
You have things to say.
Il y a eu GT5 aussi
There was also GT5
qui va enfin sortir
Who's finally going out
parce que ça fait
because it's
un putain de temps
A fucking time.
qu'on l'attend celui-là.
We're waiting for him.
Grand Turismo 5,
putain,
Fuck,
je sais pas depuis
I don't know since
combien de temps
how long
ils l'ont annoncé.
They announced it.
Le prologue,
The prologue,
il est sorti
He's out.
il y a au moins
At least there is
plus d'un an.
More than a year.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est qu'entre le moment
It's only in the meantime.
où Grand Turismo 4
where Grand Turismo 4
et Grand Turismo 5
and Grand Turismo 5
est sorti,
went out,
il y a eu Forza Motorsports 2,
There was Forza Motorsports 2,
3 et le 4
3 and 4
qui est annoncé.
which is announced.
Ils ont pris leur temps
They took their time.
mais c'était pour faire
but it was to do
les choses bien
good things
d'après ce qu'ils ont dit.
From what they said.
Il y a Geek Invader
There's Geek Invader
qui nous fait remarquer
who points out to us
que, ah non,
that, ah no,
j'ai cru qu'il y avait
I thought there was
le retour de Bubble Bobble
the return of Bubble Bobble
mais non,
but no,
c'était une question.
It was a question.
Merde.
Shit.
Non, il y a un truc,
No, there's something,
qui c'est qui sort ça ?
Who's coming out?
Attends, merde,
Wait, shit,
je me rappelle plus,
I don't remember,
c'est pas Nintendo
It's not Nintendo.
qui sort un truc pareil.
Who's coming out like this.
Il n'y a pas Donkey Kong ?
Isn't there Donkey Kong?
Bah non, c'est...
No, it's...
Donkey Kong Country,
un nouveau Zelda,
a new Zelda,
un nouveau Kid Icarus.
A new Kid Icarus.
Ça, c'était un truc
That was a thing.
un peu surprenant
a little surprising
comme le disait Diraen
as Diraen said
que nos amis connaissent bien.
that our friends know well.
Dans la conférence de Nintendo,
In the Nintendo conference,
je crois qu'il n'y a pas eu
I don't think there was any
une seule nouvelle licence.
Only one new license.
En même temps,
At the same time,
ils ont raison,
They're right,
c'est des trucs
It's stuff.
que les fans attendent
that fans are waiting
mais c'était un petit peu surprenant.
But it was a little surprising.
Et petite nouvelle
And little new
pour leur père,
for their father,
il y a Gears of War 3
There's Gears of War 3
qui va sortir.
Who's going out.
Ah, on va pouvoir passer
Ah, we'll be able to pass
encore des nuits
more nights
dans ton salon
in your living room
et terminer le jour
and end the day
au moins de 20.
at least 20.
Exactement,
Exactly,
et on peut jouer à 4
And we can play four.
cette fois-ci.
This time.
C'est ma femme
She's my wife.
qui va être contente.
Who's gonna be happy.
Mais en 4 group screens ?
But in four group screens?
Bah j'espère, oui.
Well, I hope so.
Déjà qu'en double,
Already double,
c'était chaud.
It was hot.
Non mais à la limite,
No, but at the limit,
je pense que c'est mieux
I think it's better.
en 4 qu'en double
in 4 than double
parce que si en double,
because if double,
c'est insupportable,
It's unbearable,
t'as juste une partie
You just got a part.
de l'écran.
from the screen.
Bref, c'est super italique.
Anyway, it's super italic.
Non mais c'est bien.
No, but that's good.
Ok, bon,
Okay, well,
on va passer là-dessus.
We're gonna get over this.
Ah !
Ah!
À moins quelqu'un
Unless someone
a quelque chose à dire
has something to say
sur l'i3.
on the i3.
Moi, si, si,
I do, yes,
non.
No.
Non, ok.
No, okay.
Je pense que j'ai bien
I think I'm fine.
saboter le boulot
sabotage work
en passant sur les trucs
By passing on the stuff
vraiment minimum.
It's really minimal.
Heureusement qu'il y avait
Fortunately there was
Patrick parce que...
Patrick because...
Bah oui, mais je sais,
Yeah, but I know,
c'est pour ça,
That's why,
je te dis,
I'm telling you,
je compte sur Patrick
I'm counting on Patrick
pour faire l'intégralité
to make the whole
de ma rubrique.
My column.
C'est bien de ne pas avoir...
It's good not to have...
Thank you, Pat.
Patrick devient résident.
Patrick becomes a resident.
Voilà, il est tout le monde.
There, he's everyone.
Tu vas venir toutes les semaines.
You'll come every week.
C'est toi.
It's you.
Allez.
Come on.
Ok, vite fait,
Okay, quick,
un petit mot sur l'iPhone 4,
a little word about iPhone 4,
la sortie super bordélique
the super borderlic output
de l'iPhone 4.
iPhone 4.
Qui c'est qui a reçu
Who it is who received
des mails de son opérateur
its operator's e-mails
comme quoi l'iPhone 4 sortait ?
What was iPhone 4 going out?
Pas moi.
Not me.
Moi, j'ai reçu des mails de...
I got emails from...
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Par contre, j'ai reçu un mail
But I got an e-mail.
d'Orange pour me préciser
of Orange to clarify
qu'il l'avait.
He had it.
Je ne sais pas comment
I don't know how
ils ont mon mail
They have my e-mail
mais ils me l'ont envoyé.
But they sent it to me.
C'est l'argent, toi ?
Is that the money?
Non, je ne comprends pas non plus.
No, I don't understand either.
C'est moi qui l'aurai filé.
I'm the one who gave him away.
Ah bah écoute,
Look,
de toute façon,
Anyway,
moi, je vais me barrer
I'm gonna get out of here.
du moment que je peux avoir
the moment I can have
un truc plus avantageux
something more advantageous
que chez SFR,
that at SFR,
ce qui ne devrait pas être très dur.
Which shouldn't be very hard.
Qu'est-ce qui va se l'acheter
What's gonna buy it?
autour de la table ?
Around the table?
Ah.
Oh, d'accord.
Oh, okay.
Oh, la table de geek.
Oh, geek table.
Oh, on va pas ça.
Oh, we're not doing this.
Oh, que casse.
Oh, what's going on?
Non, mais moi aussi,
No, but me too,
je vais peut-être m'acheter.
Maybe I'll buy myself.
Moi, qui est jamais.
I'm never.
Je vais faire un choix,
I'll make a choice,
ou iPad ou iPhone
or iPad or iPhone
parce que ça commence
'Cause it starts.
à coûter cher ces conneries.
You know, it's expensive.
Ils ont eu tellement
They've had so much
de précommandes
Pre-order
qu'ils doivent reculer
that they must step back
la livraison.
delivery.
Oui, et puis je crois
Yeah, and then I think
que le site d'Apple
as Apple's site
est carrément tombé en rate
totally fell into spleen
tellement ils ont eu
so much they've had
de précommandes aux Etats-Unis.
pre-orders in the United States.
Non, un site Apple
No, an Apple site
ne tombe pas en rate.
Don't miss it.
Il a une carnelle panique.
He's freaking out.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Non, non, il a de la maintenance.
No, no, he has maintenance.
Ils sont en opération
They're in operation.
de maintenance pendant 3 heures.
maintenance for 3 hours.
AT&T aussi a pas réussi
AT&T also failed
à gérer le truc.
to handle the thing.
Ils sont tous en rupture de stock.
They're all out of stock.
Ce qui s'est passé,
What happened,
c'est que le back-end
It's just the back-end.
était géré par AT&T.
was managed by AT&T.
Donc, toutes les réservations
So all reservations
devaient passer par AT&T.
had to go through AT&T.
Et les serveurs de AT&T
And AT&T servers
n'ont pas du tout suivi.
have not followed at all.
Ils n'ont pas tenu.
They didn't hold.
Et donc, tous les systèmes
And so, all systems
de réservation
reservation
se sont cassés la gueule.
broke his face.
Malgré ça, il y a quand même
Despite that, there is still
eu 600 000 réservations
had 600,000 reservations
le premier jour.
the first day.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
de ce que ça veut dire.
What that means.
600 000, c'est totalement monumental.
600,000 is totally monumental.
Et donc, ils ont été obligés
And so, they were forced
de fermer les réservations
to close reservations
au bout d'une journée.
After a day.
Et AT&T a sorti un communiqué,
And AT&T released a press release,
enfin, une annonce
Finally, an announcement
complètement ridicule
Totally ridiculous
et lamentable
and lamentable
annonçant que le succès
announcing that success
énorme de l'iPhone
huge iPhone
les contraignait
forced them
à arrêter les livraisons,
stop deliveries,
enfin, les réservations,
Finally, reservations,
sans mentionner une seule seconde
without mentioning a single second
que leur serveur avait planté
that their server had planted
l'ensemble du système
the whole system
pendant 24 heures.
For 24 hours.
C'était une fonctionnalité,
It was a feature,
en réalité.
Actually.
C'est Steve Jobs
It's Steve Jobs.
qui doit être content.
who must be happy.
Voilà, alors, voilà,
There, then, here,
quelqu'un qui va au bout,
someone who goes to the end,
quand même.
Still.
Tout à fait,
Absolutely,
mais je compte sur lui.
But I'm counting on him.
Qui investit jusqu'au bout,
Who invests to the end,
qui regarde l'information
who looks at the information
jusqu'au bout,
to the end,
moi, j'en ai marre.
I'm sick of it.
Tu fais comme ça,
You do that,
ou alors,
or,
on fait l'apéro de Patrick Cot.
We do Patrick Cot's aperitif.
Non, mais tu sais,
No, but you know,
Patrick, c'est ce que j'allais dire.
Patrick, that's what I was gonna say.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Oh, quelle bande de mauvaises lentes.
Oh, what a bunch of bad slows.
Tu sais,
You know,
si tu veux la place,
If you want the place,
moi, je picole pense.
I think I'm drinking.
Ça peut s'arranger.
It can be arranged.
C'est une manière polie
It's a polite way.
de dire que je parle trop.
I'm talking too much.
C'est très gentil.
That's very nice.
Non, non, non,
No, no, no,
au contraire.
On the contrary.
Non, non, par contre,
No, no, however,
j'ai un double des clés
I have a double key
si tu veux venir
if you want to come
les soirées du soir.
Evening parties.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que Patrick soit tenté
that Patrick be tempted
de venir tous les mardis soirs
to come every Tuesday night
jusqu'à 4h du matin.
until 4:00 in the morning.
Mais si,
Yes, it is.
il nous adore, ça y est.
He loves us, that's it.
Si vous voulez,
If you want,
vous pouvez écouter
you can listen
le Rendez-vous Tech.
Rendez-vous Tech.
Oui, le Rendez-vous Tech.
Yes, the Rendez-vous Tech.
Faites le taire !
Shut him up!
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Nous te ferons de la pub
We'll advertise you.
car je sais que nos éditeurs
because I know our publishers
te seront précieux
You will be precious
pour atteindre
to achieve
au moins 500 écoutes
at least 500 listening
par semaine.
per week.
Redis, c'est comment le nom ?
Say again, what's the name?
C'est le Rendez-vous Tech.
It's the Rendez-vous Tech.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui c'est qui est premier
Who's first
sur iTunes ?
on iTunes?
D'ailleurs,
Besides,
entre le Rendez-vous Tech
between the Rendez-vous Tech
et l'apéro,
and the aperitif,
je ne sais pas.
I don't know.
Vous savez quoi ?
You know what?
Vous allez...
You're gonna...
Vous passez la journée
You spend the day
à cliquer sur le bouton abonner.
click on the subscribe button.
Les enfants, là !
Kids, here!
Juste la nuit !
Just at night!
Vous êtes 310 à nous écouter.
You're 310 listening.
Allez sur iTunes
Go to iTunes
puis vous cliquez sur
then you click on
vous abonner chacun
subscribe to each
10 fois de suite
10 times in a row
et puis on regardera
And then we'll watch
dans une heure
in an hour
qui est premier.
Which is first.
Voilà, je pense que
Here, I think.
c'est une bonne solution.
It's a good solution.
Ce sera nous.
It'll be us.
Sinon, il y a les baby-wells
Otherwise, there are the baby-wells.
qui sont en train de fondre
which are melting
sur mon PC.
On my PC.
C'est un peu la mort.
It's a little death.
Je vais faire fondre
I'll melt
sur le MacBook de John.
on John's MacBook.
Captain,
quelle est la news suivante ?
What is the next news?
On parlait de l'iPhone
We were talking about the iPhone.
vite fait.
Quickly.
Donc effectivement,
So actually,
les serveurs d'ATNT
ATNT servers
qui sont tombés.
who fell.
Alors la question,
So the question,
c'est la mini-SIM.
It's the mini-SIM.
Que se passe-t-il
What's going on
avec la mini-SIM ?
With the mini-SIM?
Il y a des cas
There are cases
qui ont fabriqué
who manufactured
des mini-SIM
Mini-SIM
avec des gros SIM.
with big SIMs.
De la micro-SIM.
Micro-SIM.
C'est une micro-SIM ?
Is that a micro-SIM?
Ce n'est pas une mini-SIM ?
Isn't that a mini-SIM?
Non, c'est une micro-SIM.
No, it's a micro-SIM.
Laisse parler, Patrick.
Let it go, Patrick.
OK, Patrick, vas-y.
Okay, Patrick, go ahead.
Parles-en.
Talk about it.
Là, tu racontes des conneries
Now you're talking bullshit.
et puis voilà.
And there you go.
Bah rien.
Nothing.
Écoute,
Look,
c'est l'iPhone 4
It's iPhone 4
pour gagner un petit peu
to win a little bit
de place dans la machine.
space in the machine.
Ils utilisent une micro-SIM
They use micro-SIM
comme sur l'iPad
as on the iPad
et certains pensaient
and some thought
qu'ils pourraient utiliser
that they could use
leur micro-SIM
their micro-SIM
en iPad dans l'iPhone
in iPad in iPhone
ou vice-versa
or vice versa
et visiblement,
and clearly,
les deux ne sont pas compatibles.
both are not compatible.
Et non, c'est mort.
And no, it's dead.
C'est un format DTC en fait.
It's actually a DTC format.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
pour transformer
to transform
votre SIM normal
your normal SIM
en mini-SIM,
in mini-SIM,
cela existe.
It exists.
En micro-SIM ?
Micro-SIM?
En micro-SIM, oui, oui.
In micro-SIM, yes, yes.
Merci Patrick de me le préciser.
Thank you Patrick for telling me.
Voilà, merci.
There, thank you.
Alors est-ce que tu sais
So do you know?
quel est l'objet indispensable
what is the essential object
pour créer ta micro-SIM ?
To create your micro-SIM?
Putain, je vais faire un SIM.
Fuck, I'm gonna do a SIM.
La truillote se surcouffe ?
Is the truillo on?
Non.
No.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je pense que
but I think
quel que soit l'objet,
whatever the object,
en faire un de marque
make it a brand
Captain Web,
ça pourrait pas mal marcher.
It could work.
Ça pourrait marcher,
It could work,
effectivement.
Yes.
Mais non,
But no,
alors je vois que notre
so I see that our
ITK zombie, c'est ça ?
ITK zombie, right?
Ils étaient combien ?
How many were there?
Oh, ITK zombie.
Oh, zombie ITK.
Ils étaient combien ?
How many were there?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Les gens ont des pseudos
People have pseudos
impossibles de nos jours.
Impossible these days.
Oui.
Yes.
Alors donc,
So,
tu as une réponse
You have an answer.
au fond de la salle ?
In the back of the room?
Les ciseaux ?
Scissors?
Non, ce n'est pas les ciseaux.
No, it's not the scissors.
Quelqu'un,
Someone,
alors il y a un mec
Then there's a guy.
pas con aux Etats-Unis
Not stupid in the United States
qui a inventé le poinçon.
Who invented the punch.
Alors je t'explique,
So I'll explain,
c'est une espèce de truc
It's some kind of thing.
en métal comme ça.
Metal like that.
C'est la truilloteuse surcouffe.
She's the over-sleeper.
Non, non,
No, no,
la truilloteuse surcouffe
the squirrel on the neck
était pour trouver
was to find
les disquettes 1,44.
diskettes 1.44.
Non, soit 720
No, 720
pour les transformer en 1,44.
to transform them into 1.44.
C'est le même concept ?
Is that the same concept?
Non, ce n'est pas le même concept
No, it's not the same concept.
puisque tu mets ton truc
since you put your thing on
dans ton emplacement,
in your location,
tu fais un grand coup
You're doing a big shot.
et ça transforme ça
And it changes it.
en micro-SIM.
Micro-SIM.
Alors les résultats
So the results
ne sont pas garantis
are not guaranteed
à 100% à mon avis.
100% in my opinion.
N'empêche que les mecs
Still, guys.
sont en rupture de stock.
are out of stock.
Ils ont vendu
They sold
tous leurs trucs
all their stuff
de leur bordel.
their mess.
De tournevis ?
Screwdriver?
Non, le poinçonneuse,
No, the puncher,
le truc, voilà.
Here's the thing.
Il y a peut-être des boutiques
Maybe there are some shops.
qui ont le bordel,
who have the mess,
j'en sais rien.
I don't know.
Donc voilà,
So here you go,
sinon, vite fait,
If not, quickly,
sur l'iPhone 4,
on iPhone 4,
Apple pourrait produire
Apple could produce
jusqu'à 3 millions d'unités
up to 3 million units
par mois d'après ce que j'ai lu
per month from what I read
sur un site dont je ne me souviens plus
on a site I can't remember
et que je n'ai pas vérifié.
And I didn't check.
Combien de Chinois
How many Chinese
vont se suicider ?
Are you going to commit suicide?
Ah, et là,
Ah, and there,
on va parler de Foxconn !
We're gonna talk about Foxconn!
Alors, Foxconn,
So, Foxconn,
vous savez,
You know,
c'est le drame,
It's the drama,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui se suicident chez eux.
who commit suicide at home.
Alors, ils ont pris
So they took
des mesures d'exception
emergency measures
pour lutter contre ça.
to fight this.
C'est vrai,
That's right,
maintenant,
Now,
ils ont des cordes à l'entrée.
They have ropes at the entrance.
Non, mais ils ont supprimé
No, but they deleted
les indemnités en cas de suicide.
compensation for suicide.
Ce qui doit effectivement
What needs to be done
éviter à leurs employés
avoid to their employees
de se suicider.
to commit suicide.
Tu as vu,
You saw,
il y a une histoire
There's a story
dans les mines en Chine.
in mines in China.
Il y a des assassinats
There are murders
qui sont organisés
organized
par la mafia
by the mafia
pour que les indemnités
to ensure that
en cas de décès
death
dans les mines
in Mines
soient touchées.
be affected.
Oh, leur compère,
Oh, their friend,
j'allais en parler
I was gonna talk about it.
dans mon was-of.
in my was-of.
Ah, merde !
Damn it!
C'est tout le plan
That's the whole plan.
de financement de Nowatch
Nowatch funding
que tu viens de regarder.
That you just looked at.
Ah, merde !
Damn it!
Parce que Nowatch
Because Nowatch
avec des petits mineurs.
with little miners.
En tout cas,
Anyway,
il paraîtrait...
It would seem...
Au sens professionnel du terme.
In the professional sense of the term.
Of course !
Of course!
Je sens que le CSA,
I feel that the CSA,
un de ces cas,
one of these cases,
va s'intéresser au podcast
Will be interested in podcast
et ce jour-là,
And that day,
on sera premier
We'll be first.
sur la liste des gens
on the list of people
à exécuter, tu le sais.
You know that.
Premier sur l'échafaud.
First on the scaffold.
Voilà, et après,
There, and then,
il y aura l'excude.
There'll be the excude.
C'est bien,
That's good,
on ne sera pas tout seul.
We won't be alone.
Donc, effectivement,
So, actually,
il paraîtrait qu'ils vont
I hear they're going
fermer leurs usines en Chine.
closing their factories in China.
Qui c'est qui y croit,
Who believes it,
cette histoire ?
This story?
Pas moi.
Not me.
Patrick,
est-ce que tu crois,
Do you think,
cette histoire ?
This story?
Je sais,
I know,
ils vont les ouvrir.
They'll open them.
Oui, j'ai entendu cette rumeur aussi.
Yeah, I heard that rumor too.
Je ne suis pas tout à fait convaincu.
I'm not quite convinced.
Il y a quand même
There's still
300 à 400 000 travailleurs
300 to 400 000 workers
dans cette fameuse usine
in this famous factory
de Shenzhen unique.
unique Shenzhen.
Et d'ailleurs,
And besides,
on parle beaucoup
we talk a lot
de ces suicides.
of these suicides.
J'en avais parlé
I talked about it.
dans un rendez-vous tech
in a tech appointment
il y a quelques semaines.
A few weeks ago.
Mais quand j'ai dit ça,
But when I said that,
on m'est tombé dessus
They fell on me.
dans la chat-room
in the chat room
parce qu'on m'a trouvé inhumain.
Because I was found inhuman.
Mais le taux de suicide
But suicide rate
chez Foxconn
Foxconn
est quand même inférieur
is still lower
chez France Télécom.
at France Télécom.
Même pas de France Télécom.
Not even France Télécom.
est un taux de suicide
is a suicide rate
normal pour une population
normal for a population
classique.
classic.
Donc,
So,
c'est vrai que ça la fout mal
It's true, it's a mess.
quand même.
Still.
Mais les choses ont été
But things have been
un petit peu montées
a little uphill
en épingle.
Pin.
C'est sûr qu'ils n'ont pas
Sure they don't have
des conditions de travail idéales.
ideal working conditions.
Mais il ne faut pas non plus...
But neither should we...
C'est une cible facile
It's an easy target.
et il ne faut pas exagérer.
And we must not overdo it.
Et puis,
And then,
il ne faut pas déconner,
Don't mess with me,
on veut nos iPhones.
We want our iPhones.
Exactement.
Exactly.
Alors au boulot !
Then get to work!
Arrête de vous suicider.
Stop killing yourself.
Vous savez quoi ?
You know what?
J'en ai parlé avec Sharon.
I talked to Sharon about it.
Je vais peut-être essayer
Maybe I'll try.
d'aller à Shenzhen
to go to Shenzhen
quand je serai à Hong Kong cet été.
when I'm in Hong Kong this summer.
Tu vas t'acheter ton iPhone
You're gonna buy your iPhone.
directement à la sortie de Jules.
right at Jules's exit.
Le soir,
In the evening,
tu seras à Hong Kong.
You'll be in Hong Kong.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je vais essayer
I'll try.
d'aller voir là-bas
to go over there
et d'acheter le plus
and buy the most
de trucs possible.
I can do things.
Il va rapporter une corde.
He'll bring a rope.
Dont les fameux
Of which the famous
contrefaçons de Lego
forgeries of Lego
que j'avais croisés
that I had met
et qui sont absolument fantastiques.
and are absolutely fantastic.
Je vous en rapporterai une boîte.
I'll bring you a box.
Tu diras bonjour
Say hello.
au douanier de ma part ?
To the customs authorities on my part?
C'est trop bon.
It's too good.
Tu crois que les mecs
You think guys?
vont vérifier si c'est
Will check if it's
des vrais Lego ou pas ?
real Lego or not?
Bon, ok,
Okay, okay,
ça se voit un peu sur la boîte.
Seems a bit on the box.
Surtout si tu en as 30 kilos.
Especially if you have 30 kilos.
Non, mais je te les enverrai
No, but I'll send them to you.
par la poste.
by mail.
Je te les enverrai
I'll send them to you.
à ton boulot,
at your job,
comme d'habitude.
As usual.
Ok, bon,
Okay, well,
voilà,
There you go.
sur l'iPhone,
on the iPhone,
blablabla.
Blablablabla.
J'aime bien passer
I like it.
une rubrique
one entry
comme ça,
Like this,
blablabla.
Blablablabla.
Pour les gadgets
For gadgets
USB à la con,
Fucking USB,
j'avais pensé
I thought
à vous apporter
to bring you
un catalogue
a catalogue
que j'ai trouvé,
that I found,
mais ce n'est pas de chose,
But it's not a thing,
je l'ai oublié.
I forgot it.
C'est ça aussi,
That's it, too.
le vrai professionnalisme,
true professionalism,
si tu veux.
If you want.
J'avais pensé
I thought
vous parler de
tell you about
CutMySim,
le fameux poinçon,
the famous punch,
mais on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
donc on ne va pas
So we're not going
revenir sur le sujet.
Go back to the subject.
Par contre,
However,
il y a un camion
There's a truck.
camarade de l'auditeur
friend of the auditor
qui m'envoyait
who sent me
ce fantastique
this fantastic
foot switch
trois pédales.
Three pedals.
Qui c'est qui a vu
Who saw it?
ce truc-là ?
That thing?
Un quoi ?
A what?
C'est quoi ?
What is it?
C'est trois pédales,
It's three pedals,
tu parles de nous ?
Are you talking about us?
Je ne vois pas
I don't see.
pourquoi tu te sens viser
Why do you feel focused
du tout.
At all.
Je te laisse
I'll leave you alone.
entièrement responsable
Fully responsible
de tes propos.
You said it.
Non, je parle
No, I'm talking.
d'une espèce
of a species
de saloperie en USB
Damn USB
avec des pédales
with pedals
comme des pédales
like pedals
de voiture,
by car,
sauf que tu peux
Except you can
coller des raccourcis
paste shortcuts
clavier dessus.
keyboard on it.
C'est génial,
That's great,
copié avec la jambe gauche,
copied with the left leg,
collé avec la jambe gauche.
glued with the left leg.
Alors,
So,
t'as même trois pédales,
You even have three pedals,
tu peux faire
you can do
contrôle à l'dessus
above control
d'un coup.
Suddenly.
Si t'as trois pieds,
If you have three feet,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Écoute,
Look,
Patrick a trois pieds.
Patrick's three feet.
Écoute.
Listen.
Non, mais c'est bien
No, but it's good.
pour les secrétaires.
for the secretaries.
Avant,
Before,
normalement,
normally,
maniez la machine
handle the machine
à coudre à perfection
Perfect sewing
et maintenant au bureau.
And now at the office.
Tac, tac, tac, tac.
Je pense que
I think
pour ton usine d'employés
for your employee factory
à Shenzhen
Shenzhen
lors de ton père,
in your father's day,
tu as enfin trouvé
You finally found
la solution
the solution
pour augmenter
to increase
leur productivité.
productivity.
Le pédalier.
The pedal.
Voilà, le pédalier.
There's the pedal.
Tu peux mettre
You can put
la connuison de touches
the knowledge of keys
que tu veux dessus.
whatever you want on it.
Ça peut aussi servir
It can also be useful.
à switcher rapidement
to switch quickly
de Facebook
Facebook
qui a un autre truc
who has something else
puisque je sais
since I know
que tes employés
your employees
ne foutent strictement rien.
Don't do anything.
Pas du tout.
Not at all.
La prochaine fois
Next time
que je vous croiserai
that I will meet you
à midi en train de bouffer,
At noon eating,
je leur passerai le message.
I'll give them the message.
D'accord.
Okay.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a des gadgets USB à la con ?
Has any stupid USB gadgets?
Patrick,
toi qui passes ton temps
you who spend your time
sur Internet.
on the Internet.
Aucun dont je ne puisse
None of which I can
parler en public.
Talk in public.
Ah !
Ah!
C'est ceux-là
Those are the ones.
qui nous intéressent.
that interest us.
Alors attention,
So be careful,
nous allons maintenant
We're going now.
parler de ce que
talk about what
Patrick ne peut pas dire
Patrick can't say
effectivement,
indeed,
sachant où il travaille.
Knowing where he works.
Peut-être qu'on peut
Maybe we can.
essayer d'imaginer
try to imagine
quelque chose.
Something.
Je ne sais pas
I don't know.
où il travaille.
where he works.
Je vois son inquiétude
I see his concern.
dans son garçon.
in his boy.
Il a peur.
He's scared.
Tu fais style.
You make style.
Ok.
Okay.
Et on va passer
And we're gonna pass
au Quick and Dirty.
Quick and Dirty.
Quick and Dirty
que Patrick,
Patrick,
pratique.
practice.
Patrick,
Patrick aussi.
Patrick, too.
C'est chaud ça à dire.
It's hot.
On pourrait presque dire
We could almost say
que Patrick t'a pompé.
Patrick sucked you.
Enfin,
Finally,
le Quick and Dirty.
Quick and Dirty.
De quoi ?
About what?
Écoute,
Look,
je ne sais pas.
I don't know.
On avait dit
We said
qu'on n'en parlait pas.
We didn't talk about it.
Alors,
So,
j'avais plein de Quick and Dirty,
I had lots of Quick and Dirty,
seulement lors de ton père
Only when your father
m'a volé le premier
stole me first.
donc je vais lui laisser
So I'm gonna leave him.
pour sa rubrique
for its entry
et on va passer au second.
And we're gonna move on to the second.
Et le second,
And the second,
c'est WordPress 3
it's WordPress 3
qui est la sortie
which is the exit
de WordPress 3.
WordPress 3.
Enfin.
Finally.
Alors,
So,
WordPress 3,
rapidement.
Quickly.
Qui utilise WordPress ici ?
Who uses WordPress here?
Tout le monde.
Everybody.
Moi.
Me.
Qui c'est qui a un blog ?
Who's got a blog?
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Il y a un blog.
There's a blog.
Lors ton père vient de se rappeler
When your father just remembered
qu'il y avait un blog.
There was a blog.
Vous pouvez essayer
You can try
de le trouver vous aussi.
Find him, too.
Non,
No,
vous ne le trouverez pas
you won't find it
parce que c'est un truc pro
Because it's a pro thing.
et il n'est pas lancé.
And it's not launched.
Bravo.
C'est un truc pro
It's a pro thing.
qui n'est pas lancé.
which is not launched.
Twitter en fait.
Twitter actually.
Exactement.
Exactly.
Tu sous-estimes la puissance
You underestimate power
de nos auditeurs.
of our listeners.
Si quelqu'un peut trouver
If anyone can find
le WordPress de l'ordre de ton père,
the WordPress of your father's order,
rappelons qu'une bouteille de whisky
Remember that a bottle of whisky
est en jeu.
is at stake.
Ainsi que les fesses
And the buttocks
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Donc,
So,
WordPress 3,
grande nouveauté,
great novelty,
enfin,
Finally,
nouveauté entre guillemets
novelty in quotation marks
puisque ça ne semble pas être
since it doesn't seem to be
une version si fantastique que ça
a version so fantastic
même si on passe à 3.0.
Even if we turn to 3.0.
L'intégration de WordPress MU.
The integration of WordPress MU.
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire qu'avec un seul blog,
That is, with one blog,
tu pourras faire une plateforme de blog
you can make a blog platform
comme tu prends…
Like you're taking...
C'est génial.
That's great.
Voilà.
There.
Donc,
So,
si toi aussi,
If you, too,
tu veux monter une plateforme de blog
you want to build a blog platform
comme par exemple Overblog…
as for example Overblog...
Une multinationale.
A multinational.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
On va faire ça pour l'apéro.
We're gonna do this for the aperitif.
Avec WordPress.
With WordPress.
L'apéro blog.
The aperitif blog.
Oui,
Yes,
par exemple,
for example,
tu pourrais faire les apéros blog.
You could do the aperios blog.
Putain,
Fuck,
capitaine,
Captain,
tu auras des centaines et des centaines
you will have hundreds and hundreds
de crevards qui passeraient un billet
I mean, I'm not gonna get a ticket.
qui ne passeraient plus jamais rien.
That would never pass again.
Et si on est sympa,
And if we're nice,
on hébergera les scuds.
We'll host the scuds.
Ah,
c'est pas bête.
It's not stupid.
Non,
No,
il faut qu'il nous paye quand même.
He has to pay us anyway.
Il faut qu'on négocie.
We need to negotiate.
J'ai croisé l'hébergeur des scuds
I ran into the scud host.
à la soirée Immobly la semaine dernière.
at the Immobly party last week.
C'était la semaine dernière
It was last week.
ou celle d'avant ?
Or the one before?
Je ne me rappelle même plus.
I don't even remember.
C'était la semaine d'avant.
It was the week before.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'était la semaine dernière.
It was last week.
On perd tous la notion du temps
We're all wasting time.
à force de récupérer des trucs gratos
'Cause I got some free stuff.
chez Fan House.
Fan House.
Ça, c'est le rhum.
That's rum.
OK.
Okay.
Et puis aussi,
And also,
il paraît qu'ils ont augmenté
I hear they're up.
les options de personnalisation
customization options
et surtout,
and above all,
tu pourras enfin mettre à jour
you can finally update
tous tes plugins
all your plugins
en un seul clic.
in one click.
Wow.
Quand,
When,
comme moi,
Like me,
tu as 50 plugins
you have 50 plugins
qui ne servent à rien.
That's useless.
C'est très utile.
It's very useful.
Wow.
Patrick,
combien as-tu de plugins
how many plugins do you have?
sur WordPress ?
on WordPress?
J'essaye de limiter
I'm trying to limit
à 4 ou 5, généralement.
4 or 5, generally.
Oh la vache.
Oh, my God.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Je ne prends pas
I'm not taking
ceux qui ne servent à rien.
Those who are useless.
Mais alors,
But then,
tu n'en prends aucun ?
You're not taking any?
Je n'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Ce n'est pas bête,
It's not stupid.
effectivement.
Yes.
Ce n'est pas con.
That's not stupid.
Écoute,
Look,
tu me moralises
You're making me feel good.
et tu es à jour
and you're up to date
en WordPress ?
In WordPress?
Non,
No,
je ne suis pas passé
I didn't come by.
à la version 3
version 3
parce qu'en fait,
because in fact,
je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
comment passer à la version 3
how to move to version 3
MU pour mettre
MU to put
tous mes blogs dans le même.
All my blogs in the same.
Donc,
So,
il va falloir
We're gonna have to.
que j'étudie la chose.
I'll study the thing.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
si vous voulez hacker
if you want to hack
le blog de Patrick,
Patrick's blog,
vous avez encore
you still have
quelques semaines
a few weeks
pour le faire.
to do it.
Dépêchez-vous
Hurry up
dès qu'une faille de sécurité
as soon as a safety deficiency
sera postée.
will be posted.
Et on passe à autre chose.
And we're moving on.
Et on passe à l'Australie.
And we're going to Australia.
Australie,
Australia,
pays...
Country...
Des kangourous.
Kangaroos.
Pays du oiseau.
Bird country.
Des kangourous.
Kangaroos.
Il fait chaud.
It's hot.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Tu peux retirer ton t-shirt,
You can take off your shirt,
commencer à te mettre tout nu
Start getting naked
et à te frotter
and rubbing you
contre ton camarade.
Against your comrade.
Par nos, sans doute.
By us, no doubt.
Pas moi.
Not me.
Je reviens,
I'll be right back.
je vais me frotter contre un mot.
I'll rub myself against a word.
Je commence à comprendre
I'm starting to understand.
pour qu'on parle de poney ici.
So we can talk about pony here.
C'est à cause de l'eau de...
It's because of the water...
Tu as tout compris.
You got it all.
En même temps,
At the same time,
on t'a placé à côté
We put you next door.
de leur ton père.
Your father.
Désolé.
Sorry about that.
D'ailleurs,
Besides,
j'hésite entre Patrick
I hesitate between Patrick
et leur ton père.
And your father.
Oh !
Oh!
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Quoi de quoi ?
What about what?
Pour ceux qui ne sont pas
For those who are not
dans la chat-room
in the chat room
et qui ne voient pas
and who do not see
ce qui se passe,
what's happening,
il y a une scène
There's a scene.
de sexualité torride
of Torrid Sexuality
entre Arnaud et Philippe.
between Arnaud and Philippe.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est horrible
It's horrible.
parce que c'est chaud.
Because it's hot.
Mais rassurons-nous
But let's make sure
comme à chaque fois
as every time
qu'il y a les invités.
There's the guests.
J'enregistre le podcast
I record the podcast
sur Ustream.
on Ustream.
Vous pourrez donc
So you can
le mettre en vidéo
Put it on video
si vous n'êtes pas en direct.
If you're not live.
Et si on n'est pas banni,
And if we're not banished,
d'ici là.
Until then.
Oui.
Yes.
A priori,
si on ne fait pas d'image de pute
If you don't make a whore image
comme la dernière fois,
Like last time,
ça devrait aller.
It should be okay.
C'est David qui avait
It was David who had
une bonne question.
a good question.
Est-ce qu'on a perdu
Did we lose?
toutes les vidéos
all videos
de Vancher Conte ?
Vancher Conte?
Non, elles sont encore là.
No, they're still here.
Mais il faut que je discute.
But I need to talk.
Il faut que j'entame
I have to start.
une longue discussion
a long discussion
et pénible discussion
and painful discussion
avec l'équipe de Ustream
with the Ustream team
pour expliquer
to explain
pourquoi il y avait une meuf
Why was there a girl
en train de montrer son vagin
showing her vagina
sur notre channel.
on our channel.
Pourquoi est-ce qu'il y avait
Why was there
Virginia Drummond ?
Virginia Drummond?
Oui, Virginia Drummond.
Yes, Virginia Drummond.
Encore une fois,
Again,
j'aimerais me désolidariser
I'd like to loosen up
avec ce qui se passe
with what's happening
dans cette émission.
on this show.
Tu viens de perdre
You just lost
100 followers de plus.
100 followers more.
Est-ce que Patrick,
Is Patrick,
tu veux bien nous prêter
Will you lend us
ton channel Ustream
your Ustream channel
si jamais on se fait baigner
if we ever get bathed
encore une fois ?
Again?
Écoute, ça se négocie.
Look, this is a deal.
D'accord.
Okay.
Tu n'as peur de rien.
You're not afraid of anything.
Carrement.
Square.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
en Australie ?
Australia?
En Australie,
In Australia
ils prennent un peu exemple
they take a little example
sur ce que fait
what it does
la communauté européenne,
the European Community,
l'Europe.
Europe.
C'est-à-dire qu'ils font faillite aussi ?
That means they're bankrupt too?
Non, pas exactement.
No, not exactly.
Ils s'inspirent plutôt
They're inspired.
du côté des lois anti-piratage,
on the side of anti-piracy laws,
etc., des lois de sécurité.
etc., security laws.
Ah, la riposte graduée !
Ah, the graduated response!
Non, non.
No, no.
Là, ils pensent,
Now they think,
si tu as conservé
if you kept
l'historique des recherches,
the research history,
non pas un an comme c'est...
Not a year like that...
Mais 10 ans.
But 10 years.
Voilà, 10 ans, exactement.
That's 10 years, exactly.
Tu as la date, 10 ans.
You have the date, 10 years.
Et après, ils font quoi ?
And then what do they do?
Après, je ne sais pas.
Then I don't know.
En tout cas,
Anyway,
ça ne concerne pas le chose.
It's not about the thing.
L'historique de navigation,
The history of navigation,
quand tu envoies un mail,
When you send an e-mail,
l'émetteur, le récepteur,
the transmitter, the receiver,
limite le contenu du message.
limits the content of the message.
Non, pas le contenu.
No, not the content.
Date d'envoi,
Date of dispatch,
date de réception.
date of receipt.
Donc, pas mal de choses.
So, a lot of things.
Je ne sais pas qui c'est
I don't know who he is.
ce que je veux dire.
What I mean.
Qui y a-t-il dessus ?
Who's on it?
Pardon.
Excuse me.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Je ne sais pas,
I don't know,
ça me semble hallucinant.
That sounds amazing.
10 ans, quoi.
Ten years.
Non, non.
No, no.
Ce n'est pas tant que ça.
It's not that much.
Bon, entre-temps,
Well, in the meantime,
les hors-servoirs vont péter.
The out-of-arms are going to blow.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Je ne m'inquiète pas.
I'm not worried.
Je ne suis pas en Australie.
I'm not in Australia.
C'est les Australiens.
It's the Australians.
Enfin, il faut que je le dire.
I mean, I have to say it.
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
des données qui transitent par là-bas ?
data going through there?
Il y a peut-être des données
There may be some data
super importantes sur les kangourous.
super important on kangaroos.
Bah, oui.
Well, yes.
C'est marrant,
It's funny.
cette façon qu'on a
that way we have
de lier l'Australie
to bind Australia
aux kangourous tout de suite
Kangaroos right now
et aux forçats.
And the police.
Bah, c'est vrai.
Right.
Et des mecs en hélicoptère
And guys in helicopters
qui les chassent.
who hunt them.
Ok, bon,
Okay, well,
je crois que,
I think,
manifestement,
Clearly,
on a tout dit là-dessus.
We said everything about it.
Si je vous dis que,
If I tell you,
enfin,
Finally,
la FTC va ouvrir
the FTC will open
une enquête sur Apple
an investigation into Apple
pour son histoire de...
for his story of...
Abus de position dominante
Abuse of dominant position
sur la publicité.
on advertising.
Ça intéresse quelqu'un ?
Anyone interested?
Enfin, enfin, enfin,
Finally, finally,
qu'ils leur mettent
they put on them
enfin des bâtons dans les roues.
Finally, sticks in the wheels.
Enfin, pourquoi ?
I mean, why?
Quel est le problème ?
What's the matter?
Ah, un débat.
Ah, a debate.
C'est juste pour les...
It's just for the...
Un débat !
A debate!
Quel débat !
What a debate!
L'orthopère contre Patrick !
The orthopaedic against Patrick!
Fight !
Fight!
Arrêtons !
Stop!
Tu participes à ce débat,
You're participating in this debate,
c'est le top 10.
It's the top ten.
On vous laisse parler
We'll let you talk.
pendant que je boucle
while I'm closing
des babybelles.
Babybels.
Moi, la raison principale,
Me, the main reason,
je trouve qu'ils ont des pratiques
I think they have practices.
qui ne sont pas très loyales
who are not very loyal
en termes d'utilisation
in terms of use
de leur matériel.
their equipment.
Moi, je trouve ça
I think so.
simplement dégueulasse.
Just gross.
Ça fait des années
It's been years.
qu'on dit qu'Apple
they say Apple
est en position de monopole
is in monopoly position
et...
And...
Je ne critique pas...
I'm not criticizing...
T'es pas crédible.
You're not credible.
Laissez le continuer.
Let him go on.
Il est temps que l'instance
It's time for the forum
de régulation
Regulation
y mette un terme.
Put an end to it.
Alors, j'aimerais...
Then I'd like to...
Ce débat a souvent lieu,
This debate often takes place,
y compris dans les autres émissions
including other emissions
auxquelles je participe,
in which I participate,
mais Apple construit un...
But Apple is building a...
Est un constructeur
Is a manufacturer
qui fait un matériel
who makes a material
qu'il utilise d'une manière
that he uses in a way
qu'il estime la mieux conçue.
that he considers the best designed.
Et d'autres constructeurs
And other builders
peuvent également faire leur choix.
can also make their choice.
Et c'est ensuite au consommateur
And then it's to the consumer.
de décider s'il veut acheter
decide if he wants to buy
ou non cet appareil.
or not this device.
Oui, mais quand le monopole arrive,
Yes, but when the monopoly arrives,
il n'y a plus de choix
There's no choice left
pour le consommateur.
for the consumer.
D'accord.
Okay.
Mais alors, où est le monopole ?
But then, where is the monopoly?
Parce que je te rappelle
Because I'm calling you back.
que l'iPhone représente
the iPhone represents
aux Etats-Unis...
in the United States...
On prend un chiffre au hasard.
We take a number at random.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
il représente à peu près
it represents about
30% du marché.
30% of the market.
Tu as à côté
You got next door.
des téléphones Android,
Android phones,
des téléphones Blackberry,
Blackberry phones,
des téléphones sous...
Phones under...
Windows Mobile
et Windows Mobile 7
and Windows Mobile 7
qui vont arriver.
That's coming.
Il y a énormément de choix.
There is a lot of choice.
La manière dont il faut réagir
How to react
si on n'est pas d'accord
if we don't agree
avec la politique d'Apple,
with Apple's policy,
c'est de...
It's from...
Acheter un Nokia.
Buy a Nokia.
Exactement.
Exactly.
Acheter un Nokia,
Buy a Nokia,
acheter un Blackberry,
buy a Blackberry,
ce n'est pas d'imposer à Apple
It's not imposing on Apple
le fait de fonctionner
operating
de la même manière
in the same manner
que tous les autres téléphones
that all other phones
qui sont sur le marché.
which are on the market.
Voilà, pour toi,
Here, for you,
Lorde ton père.
Lord your father.
Non, mais il est fort, ce Patrick.
No, but this Patrick is strong.
Il est fort.
He's strong.
Quelle est ta réponse ?
What's your answer?
Lorde ton père.
Lord your father.
Vas-y.
Go on.
Ma réponse,
My answer,
elle est très forte.
She's very strong.
Elle est très fine.
She's very fine.
Elle est dans la bouche
It's in the mouth.
de Captain Webb.
Captain Webb.
Captain !
Captain!
Fuck.
Non, mais effectivement,
No, but actually,
tes arguments sont percutants,
Your arguments are compelling,
mais c'est quand même
But it's still
extrêmement agaçant.
Extremely annoying.
Moi, ce qui m'agace,
Me, which irritates me,
c'est ce côté très fermé
It's this very closed side.
de ces machines-là.
Of those machines.
Moi, je pense que
I think
plus le temps va passer,
the more time will pass,
plus ils vont avoir
the more they get
une position de monopole.
a monopoly position.
Et si on n'agit pas en aval
And if we don't act downstream
sur un monopole,
on a monopoly,
ça a été le problème
That was the problem.
notamment avec les compagnies
in particular with companies
pétrolières au début
oil at the beginning
du 19e,
of 19th,
où finalement,
where finally,
à l'arrivée...
Upon arrival...
19e, 20e plutôt.
19th, 20th instead.
20e, oui, merci.
20th, yes, thank you.
où finalement,
where finally,
à l'arrivée,
on arrival,
ils ont dû frapper
They must have hit
extrêmement fort.
extremely strong.
Ils ont fait la même chose
They did the same thing.
avec la compagnie
with the company
télécommunications AT&T.
Telecommunications AT&T.
Ils démontent.
They're dismantling.
Et je pense que
And I think
c'est un monopole
It's a monopoly.
qui est en train de se former.
which is forming.
Il faut agir maintenant
We must act now
pour un petit peu
for a little bit
calmer les ardeurs d'Apple,
calm Apple's ardour,
d'Apple,
Apple,
qui, moi, à mon sens,
who, in my opinion,
a des comportements
a behaviour
qui ne sont pas loyaux.
who are not loyal.
Alors,
So,
sa manière de faire du marketing.
his way of marketing.
Moi aussi, j'ai...
I also...
Moi, il y a un truc
I got something.
que j'ai du mal à comprendre.
I don't understand.
Apple, mais Google,
Apple, but Google,
c'est encore pire.
It's even worse.
C'est vrai,
That's right,
non, mais je suis totalement d'accord.
No, but I totally agree.
Non, non, alors, attendez.
No, no, then, wait.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que Google soit encore pire.
Google is even worse.
Moi, j'ai un autre argument
I have another argument.
pour Patrick quand même.
For Patrick anyway.
Toi, podcasteur, Patrick,
You, podcaster, Patrick,
est-ce que tu n'es pas
Are you not
un petit peu frustré
a little frustrated
de savoir que si on veut
to know that if we want
écouter ton podcast,
Listen to your podcast,
on est obligé de passer
We have to pass
par iTunes uniquement ?
by iTunes only?
Et Apple, donc ?
What about Apple?
Non, mais il s'en fout,
No, but he doesn't care,
il est sponsorisé par Apple.
It is sponsored by Apple.
Mon podcast est disponible
My podcast is available
sous forme de flux RSS
in the form of RSS feeds
qui est lisible
which is readable
par toutes sortes de logiciels.
by all kinds of software.
iTunes, d'une part.
iTunes, on the one hand.
Est-ce que tu as des stats,
Do you have any stats,
vraiment ?
Really?
Est-ce que tu sais
Do you know?
combien de pourcentage
percentage
est écouté ou téléchargé
is listened to or downloaded
par iTunes et le reste ?
by iTunes and the rest?
C'est une majorité
It's a majority
qui est téléchargée par iTunes.
which is downloaded by iTunes.
Carrément.
Definitely.
Mais il n'y a aucune obligation
But there is no obligation
des auditeurs
of Auditors
de passer par iTunes.
to go through iTunes.
S'ils veulent passer par iTunes,
If they want to go through iTunes,
c'est qu'ils considèrent
That's what they consider.
d'une manière ou d'une autre,
in one way or another,
pour une raison ou d'une autre,
for one reason or another,
que iTunes convient mieux
than iTunes fits better
à la manière dont ils vont
how they are going
utiliser leur écosystème.
use their ecosystem.
Et pourtant, je sais
And yet, I know
qu'iTunes est une dove infâme
that iTunes is an infamous dove
sous une dove.
Under a dove.
Moi, je ne suis pas sûr,
I'm not sure.
parce que moi, j'utilise iTunes
because I use iTunes
uniquement pour écouter du podcast.
Only to listen to podcast.
Pourquoi tu n'utilises pas,
Why don't you use it,
par exemple, Miro ?
For example, Miro?
Ou d'autres logiciels ?
Or other software?
Parce que je ne connais pas du tout
Because I don't know at all.
ni Miro, ni les autres logiciels.
No Miro, no other software.
Et justement, c'est pour ça.
And that's why.
C'est bien ce qu'on dit.
That's what they say.
C'est le monopole complètement.
It's a complete monopoly.
C'est-à-dire que tu vas demander
That is, you're going to ask
n'importe où,
Anywhere,
à n'importe quel vendeur,
to any seller,
au FNAC,
in FNAC,
ou tout ce que tu veux.
Or whatever you want.
Je voudrais écouter un podcast,
I'd like to hear a podcast,
comment je fais ?
How do I do it?
Tout le monde va te dire
Everyone will tell you
téléchargez iTunes.
download iTunes.
Et vous faites comme ça.
And you do that.
Là, il faut poser une autre question.
Now we have to ask another question.
C'est pourquoi est-ce que
That is why is
les gens conseillent iTunes ?
People advise iTunes?
La raison pour laquelle
The reason why
les gens conseillent iTunes,
People advise iTunes,
c'est que, justement,
It's just,
il y a une simplicité,
there is simplicity,
une facilité d'utilisation
ease of use
qui est telle
which is such
que n'importe qui peut l'utiliser.
anyone can use it.
Et là, on en arrive
And now we're coming.
au choix, justement,
choice,
draconien de Steve Jobs
draconian Steve Jobs
et d'Apple,
and Apple,
qui privilégie,
which favours,
avant la fonctionnalité,
before functionality,
avant le choix,
before the choice,
il privilégie la simplicité.
It favours simplicity.
Et il se trouve que,
And it turns out that,
visiblement,
Clearly,
ces choses-là fonctionnent,
These things work,
dans certains domaines,
in certain areas,
en tout cas,
in any case,
puisqu'on le voit
since we see it
avec l'iPad,
with the iPad,
pour lequel tout le monde
for which everyone
était sceptique,
was skeptical,
et moi le premier,
and I first,
et l'iPhone,
and the iPhone,
le succès est au rendez-vous.
The success is at the meeting.
Et encore une fois,
And again,
il y a d'autres logiciels
there are other software
et d'autres choix,
and other choices,
on n'est pas
We're not
dans une situation de monopole.
in a monopoly situation.
Et le fait de dire
And saying
qu'il faut préempter le monopole
the monopoly must be preempted
et donc condamner Apple
and therefore condemn Apple
pour le jour
for the day
où peut-être
where maybe
ils auront un monopole,
They will have a monopoly,
c'est une politique
It's a policy.
qui, moi,
who, me,
en tout cas,
in any case,
ne me convient pas.
I don't like it.
C'est comme dire,
That's like saying,
il y a un type
There's a guy.
qui est un petit peu dangereux,
which is a little dangerous,
il faut le condamner à l'avance
We must condemn him in advance.
pour le jour
for the day
où il commettra un meurtre.
where he commits a murder.
Non, c'est pas comme ça.
No, it's not like that.
Il y a un truc qu'il faut savoir,
There's something you need to know,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
d'après ce que j'ai lu,
From what I read,
Google aurait bloqué AdMod,
Google would have blocked AdMod,
donc le service de Google,
So Google's service,
de publicité,
advertising,
la semaine dernière.
Last week.
La fameuse clause.
The famous clause.
Alors là,
So there,
on parle d'autre chose,
We're talking about something else,
en fait.
Actually.
Il y a effectivement
There is indeed
un point sur lequel
a point on which
j'aurais pu vous rejoindre
I could have joined you.
si vous aviez parlé de ça.
If you'd talked about that.
Je viens d'en parler.
I just talked about it.
Je n'avais pas fini,
I wasn't done,
d'ailleurs.
Besides.
La fameuse clause 332.
The famous clause 332.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
ce que je voulais dire,
What I meant,
c'est au final,
It's in the end,
l'iPhone,
iPhone,
ils ont fait un produit
they made a product
qui est excellent,
which is excellent,
ça je suis d'accord,
I agree,
ils font un truc énorme,
They do something huge,
ok.
Okay.
Maintenant,
Now,
tout ce qui est produit Apple,
everything that's produced Apple,
iPod,
iPhone et autres,
iPhone and others,
en gros,
basically,
si tu n'as pas iTunes
if you don't have iTunes
pour mettre ça à jour,
to update this,
tu es obligé de craquer
You have to crack
ton bordel
your mess
pour pouvoir en faire autre chose,
to do something else,
tu veux en faire un disque dur
You want to make it a hard drive
ou autre.
or something.
Et au final,
And finally,
ils centralisent tout
They centralize everything
sur leur même produit.
on the same product.
Tu prends un PC,
You take a PC,
mon PC ne m'interdit pas
My PC doesn't prohibit me
de télécharger iTunes
to download iTunes
parce que c'est Apple.
Because it's Apple.
Mon PC ne m'interdit pas
My PC doesn't prohibit me
des tas de choses.
Lots of things.
Je ne vais pas défendre Apple,
I'm not gonna defend Apple,
mais Apple ne t'oblige pas
but Apple doesn't make you
à acheter du Apple.
to buy Apple.
Non,
No,
attendez,
Wait,
une seconde.
One second.
Je vais télécharger
I'll download
quand on a demandé Apple.
When we asked Apple.
Si j'achète un iPod
If I buy an iPod
ou j'offre un iPod
or I offer an iPod
à quelqu'un qui a un PC,
to someone who has a PC,
s'il ne télécharge pas iTunes,
if it does not download iTunes,
il ne fait rien avec son iPod.
He doesn't do anything with his iPod.
Mais ne lui offre pas un iPod.
But don't give him an iPod.
Après,
Then,
j'ai le droit
I have the right
de trouver quand même
to still find
que c'est au niveau
that it is at the level
de l'interface,
interface,
au niveau de la machinerie,
machinery,
je dois retrouver
I have to find
que c'est le meilleur produit.
that this is the best product.
tu ne peux pas avoir
You can't have
le beurre et l'argent du beurre.
Butter and butter money.
Tu ne peux pas demander
You can't ask
la simplicité.
simplicity.
Tu fais le succès
You're a success.
du produit d'une part
of the product on the one hand
et ensuite demander
and then ask
à ton loisir.
At your leisure.
Le truc,
The thing,
c'est qu'il ne faut pas
It's that you don't have to
encore oublier encore.
Again forget.
C'est comme Linux,
It's like Linux,
c'est ouvert,
It's open,
mais c'est hyper compliqué.
But it's very complicated.
Ce qu'il ne faut pas
What You Should Not Do
oublier encore,
forget again,
c'est que,
It's just,
franchement,
Frankly,
je ne suis pas un Apple fanboy
I'm not an Apple fanboy
et je suis sûr
and I'm sure
que certains vont penser
that some will think
que c'est le cas,
that it is,
mais je vous assure,
But I assure you,
ce n'est vraiment pas le cas.
It really isn't.
Le jour où Apple
The day Apple
a lancé l'iPod,
launched the iPod,
les lecteurs MP3
MP3 players
existaient depuis des années.
had existed for years.
Et Apple est arrivé.
And Apple has arrived.
Et la raison
And reason
pour laquelle ça a fonctionné,
for which it worked,
c'est qu'ils ont fourni
It is that they provided
cette expérience
this experience
complètement contrôlée
Fully controlled
et simple
and simple
aux utilisateurs.
users.
Pareil pour l'iPhone.
Same for the iPhone.
Le jour où ils sont arrivés
The day they arrived
sur le marché,
on the market,
tout le monde les a pris
Everyone took them.
pour des malades mentaux
for mentally ill persons
parce que les smartphones
because smartphones
existaient depuis très longtemps
existed for a very long time
et les gens pensaient
and people thought
qu'Apple n'avait rien à faire
Apple had nothing to do
sur ce marché.
on this market.
Il s'est trouvé
He found himself.
que leurs choix
their choices
et leurs politiques
and their policies
ont fonctionné
worked
et ont amené
and brought
des choses sur ce marché
things in this market
qui n'existaient pas.
that didn't exist.
Si vous voulez
If you want
une machine
a machine
qui fonctionne
that works
d'une manière différente,
in a different way,
il ne faut pas
We must not
acheter un iPhone
buy an iPhone
ou un iPod
or an iPod
et ensuite vous dire
and then tell you
je veux ça
I want that.
mais ensuite
but then
je veux le modifier
I want to change it.
totalement à loisir.
Totally at leisure.
Si vous voulez
If you want
une machine
a machine
que vous voulez modifier
that you want to change
totalement,
totally,
il ne faut déjà
we don't have to
pas acheter une machine
not buy a machine
qui est contrôlée
which is controlled
à la base.
base.
Vous êtes en train
You're on your way.
de dire
to say
moi je veux
I want
un PC
a PC
et je vais acheter
and I'll buy
une Xbox
an Xbox
et donc je veux
and so I want
transformer ma Xbox
transform my Xbox
comme mon PC.
Like my PC.
Non, si vous voulez
No, if you want
un PC,
a PC,
vous achetez un PC.
You buy a PC.
Si vous voulez
If you want
une Xbox
an Xbox
qui est simple,
which is simple,
vous rentrez votre jeu
you get your game back
dans la machine.
In the machine.
C'est exactement
That's exactly it.
ce que je dis.
What I'm saying.
Je veux un iPod,
I want an iPod,
je ne suis pas forcément
I'm not necessarily
obligé d'avoir
forced to have
toute la gamme Apple
the entire Apple range
à côté.
Next door.
Là tu pars
There you go.
d'un postulat
a postulate
c'est que si Apple
It's only if Apple
faisait des machines
Making machines
beaucoup plus ouvertes,
much more open,
il en vendrait moins
He'd sell less.
ou il aurait moins de succès.
or it would be less successful.
Tout à fait.
Absolutely.
Ça se discute ?
Is this a discussion?
Non, ça ne se discute pas.
No, it's not.
C'est le choix du constructeur.
It's the manufacturer's choice.
Si le constructeur
If the manufacturer
décide de dire
decides to say
moi,
Me,
l'expérience utilisateur
user experience
des machines
Machinery
que je construis,
that I am building,
je veux qu'elles soient
I want them to be
sans prise de tête,
without taking a lead,
sans complications,
without complications,
si vous achetez
if you buy
cette machine,
this machine,
ça va fonctionner
It's gonna work.
quoi qu'il arrive.
Whatever happens.
Je m'excuse,
I'm sorry,
sans complications,
without complications,
utiliser iTunes
use iTunes
c'est un calvaire.
It's a calvary.
Pour envoyer un truc
To send something
sur iPhone,
on iPhone,
c'est le putain de calvaire.
It's the fucking ordeal.
iTunes,
ce n'est pas si simple
It's not that simple.
que ça.
That.
Ce n'est pas si simple
It's not that simple.
que ça.
That.
Est-ce que tu trouves
Do you think
que c'est plus simple
that it's easier
d'utiliser un Android ?
using an Android?
Non,
No,
mais là où je suis
But where I am
totalement d'accord
Totally agreed
avec toi,
with you,
mais tu prends l'Android,
But you're taking Android,
c'est facile comme argument.
It's easy as an argument.
polémique,
controversy,
polémique.
debate.
L'Android est peut-être
The Android may be
le meilleur concurrent
the best competitor
aujourd'hui.
Today.
J'allume un contrefeu.
I light a fire.
Patrick est à Jeanne,
Patrick is Jeanne's,
donc tu risques de perdre.
So you risk losing.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Attends,
Wait.
à Jeanne,
to Jeanne,
filme-moi un truc dehors.
Take a picture of me outside.
Ah ouais !
Oh yeah!
Patrick,
Patrick !
Patrick!
Patrick,
on t'aime !
We love you!
Special dédicace au CSA.
Special dedication to CSA.
Bon allez,
All right.
on va peut-être enchaîner.
Maybe we'll chain up.
Non,
No,
mais au contraire,
but on the contrary,
c'est un débat intéressant.
It's an interesting debate.
Attends,
Wait.
si tu veux.
If you want.
Non,
No,
attends,
Wait,
on va pas couper.
We're not gonna cut.
Il y a un vrai problème aujourd'hui.
There's a real problem today.
Si aujourd'hui,
If today,
est-ce que Apple
is Apple
n'est pas aujourd'hui
is not today
dans la situation
situation
où était Microsoft
where Microsoft was
quand il s'est fait attaquer
when he was attacked
par la Commission européenne ?
by the European Commission?
Certainement pas.
Certainly not.
Microsoft s'est fait attaquer
Microsoft got attacked
par la Commission européenne
the European Commission
parce qu'ils avaient
because they had
une part de marché
market share
de plus de 90%
more than 90%
sur les PC.
on PCs.
Le choix du navigateur.
The choice of browser.
La raison de cette enquête,
The reason for this investigation,
c'était justement
It was precisely
qu'ils avaient un bundle,
that they had a bundle,
une association
an association
entre le système
between the system
d'exploitation Windows
Windows operating
et le navigateur Internet Explorer.
and the Internet Explorer browser.
D'ailleurs,
Besides,
la Commission européenne
the European Commission
a mis plus de 10 ans
took more than 10 years
à les faire céder quand même.
to make them give in anyway.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est hallucinant.
It's amazing.
La raison pour laquelle
The reason why
ils ont fait cette enquête,
They did this investigation,
c'était le navigateur
it was the browser
Internet Explorer.
Après,
Then,
ils sont attaqués
They're under attack
aux Media Player.
Media Player.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais la part de marché
But market share
et là où on peut parler
And where we can talk
de monopole,
monopoly,
ils avaient plus de 90%
they had more than 90%
du marché.
the market.
Et là,
And there,
je suis complètement d'accord.
I totally agree.
Il ne faut pas tout confondre.
We mustn't confuse everything.
Si on a un constructeur
If we have a manufacturer
ou un développeur
or a developer
qui a 90% du marché,
which has 90% of the market,
à ce moment,
at that time,
effectivement,
indeed,
il faut que les autorités
the authorities must
et les gouvernements
Governments
rentrent dans le jeu
Enter the game
pour réégaliser,
to equalize,
rééquilibrer le marché.
Rebalance the market.
Avec Apple,
With Apple,
encore une fois,
Again,
dans le cadre
in the framework
des téléphones
Phones
et de l'iPhone
and iPhone
qui fait beaucoup polémique,
which is very controversial,
on est à peut-être
Maybe we're at it.
dans le monde 40 ou...
in the world 40 or...
Je ne connais pas les chiffres,
I don't know the numbers,
mais environ peut-être
but maybe about
40 ou 50%.
40 or 50%.
Au niveau des Etats-Unis,
In the United States,
on est à 30%.
We're 30%.
Et il y a des alternatives.
And there are alternatives.
Si vous voulez
If you want
un téléphone ouvert
an open telephone
qui vous permet
that allows you
de faire ce que vous voulez avec,
to do what you want with,
vous prenez un Android.
You're taking an Android.
Ça marche super bien.
It works great.
il ne faut pas penser
Don't think
que l'iPhone
the iPhone
est forcément bien
is necessarily good
pour tout le monde.
For everyone.
Il faut voir aussi
We must also see
que l'iPhone
the iPhone
n'est pas une expérience unique,
is not a unique experience,
mais une plateforme
but a platform
sur laquelle
on which
tu installes des applications.
You install applications.
Au moins,
At least,
le problème est
the problem is
la liaison
liaison
entre le matériel
between equipment
et les applications.
and applications.
Et peut-être
And maybe
ce que Apple fait justement
what Apple is doing
en prenant la main
by taking the hand
sur les applications.
on applications.
Au final,
In the end,
je suis d'accord
I agree
avec tout ce que tu as dit.
with everything you said.
Je suis d'accord.
I agree.
Apple a créé un produit
Apple has created a product
qui est carrément
which is totally
au-dessus des autres.
above others.
Pour moi,
For me,
c'est clair.
That's clear.
C'est sûr.
Sure.
Personne ne peut dire
No one can say
le contraire.
the opposite.
Et qui gagne le marché,
And who wins the deal,
c'est totalement normal.
It's totally normal.
Moi,
Me,
c'est plus le côté,
It's not the side anymore,
après,
then,
je suis peut-être plus
Maybe I'm more
Apple fan que toi d'ailleurs.
Apple fan than you do.
Sûrement.
Probably.
Mais c'est plus,
But it's more,
en fait,
Actually,
moi,
Me,
c'est plus le côté iTunes
it's more the iTunes side
au final.
In the end.
iTunes,
ce n'est même plus un logiciel.
It's not even software anymore.
C'est carrément une plateforme
It's totally a platform.
comme tu disais.
Like you said.
Ça devient vraiment
It's really getting
plus fort que tout.
Stronger than anything.
Et iTunes
And iTunes
sans avoir un produit Apple,
without having an Apple product,
c'est rien.
It's nothing.
Je vais te dire un truc,
I'll tell you something,
c'est que c'est exactement,
That's exactly,
tu mets le doigt sur le problème
You put your finger on the problem.
qui n'est pas celui que tu penses,
who is not what you think,
mais tu mets quand même
but you're still on
le doigt dessus.
The finger on it.
Moi,
Me,
j'aime bien mettre le doigt.
I like to put my finger on.
C'est que chacun,
It's just everyone,
dans cette histoire,
in this story,
voudrait changer
Would like to change
quelque chose de particulier.
Something special.
On a peut-être,
Maybe we have,
je ne sais pas,
I don't know,
2000 personnes différentes
2000 different people
qui vont dire,
which will say,
moi,
Me,
je voudrais que Apple
I would like Apple to
change tel aspect
changes such aspect
de sa plateforme.
of its platform.
Un tel va dire iTunes,
Such will say iTunes,
un tel va dire,
such a will say,
oula,
or
c'est Jérôme qui revient,
Jerome's coming back,
ça fait du bruit.
It makes a lot of noise.
Un tel va dire iTunes,
Such will say iTunes,
un tel va dire,
such a will say,
il faut ouvrir les apps,
We have to open the apps,
un tel va dire,
such a will say,
il faut ouvrir la plateforme de pub.
We need to open the advertising platform.
Un tel va dire,
Such a thing will say,
d'ailleurs,
Indeed,
sur la plateforme de pub,
on the advertising platform,
je pourrais peut-être
Maybe I could.
tomber d'accord avec certains,
agree with some,
mais chacun va avoir
but everyone will have
une requête différente.
a different request.
Et au final,
And finally,
si tu écoutes tout le monde,
If you listen to everyone,
tu te retrouves non plus
You're not gonna end up either.
avec un iPhone,
with an iPhone,
mais avec un Android.
but with an Android.
Et encore une fois,
And again,
moi,
Me,
je n'ai pas envie
I don't want to.
qu'au nom de la liberté
in the name of freedom
et d'ouverture,
and opening,
on empêche,
We're stopping,
on tue l'existence
We kill existence
d'une plateforme contrôlée
a controlled platform
et fermée
and closed
comme celle d'Apple.
Like Apple's.
Mais la différence pour moi,
But the difference for me,
c'est que pour tout ce qui,
It's just for everything that,
tu parles des applications iPhone,
You're talking about iPhone apps,
en effet,
Indeed,
c'est des applications
They're applications.
qui sont faites pour le produit.
which are made for the product.
Maintenant,
Now,
un produit comme un podcast,
a product like a podcast,
si tu veux,
If you want,
ce n'est pas fait pour Apple.
It's not for Apple.
C'est fait par Apple à la base,
It's done by Apple at the base,
le podcast.
The podcast.
Tout à fait.
Absolutely.
Et avant qu'Apple
And before Apple
amène la simplicité de iTunes,
brings the simplicity of iTunes,
encore la simplicité,
simplicity,
c'est relative,
it's relative,
parce que c'est sûr
because it's for sure
que iTunes est plus compliqué
that iTunes is more complicated
que je ne sais pas,
I don't know,
enfin,
Finally,
plus compliqué qu'un autre logiciel,
more complicated than any other software,
je ne suis pas certain.
I'm not sure.
mais avant que iTunes
but before iTunes
n'intègre les podcasts,
integrates podcasts,
les podcasts n'étaient nulle part.
Podcasts were nowhere.
Et c'est justement
And it's just that
grâce à cette expérience intégrée
with this integrated experience
et totale
Total
que les podcasts ont décollé.
The podcasts took off.
Est-ce qu'à cause de ça,
Because of that,
ils doivent garder le monopole ?
Do they have to keep the monopoly?
Mais ils n'ont pas le monopole.
But they don't have a monopoly.
OK.
Okay.
Du podcast,
Podcast,
honnêtement.
Honestly.
Ils n'ont pas le monopole du podcast.
They don't have a podcast monopoly.
Je veux dire,
I mean,
c'est un lecteur,
It's a reader,
leur logiciel est un lecteur de podcast.
their software is a podcast drive.
Tu peux lire un podcast
You can read a podcast
sur n'importe quel logiciel lecteur.
on any software drive.
Il n'y a pas plus ouvert
There's no more open
que le format podcast.
as podcast format.
C'est un flux RSS.
It's a RSS feed.
Donc,
So,
à partir de là,
from there,
si les gens écoutent les podcasts
if people listen to podcasts
plus dans iTunes qu'ailleurs,
more in iTunes than elsewhere,
ce n'est pas parce que
It's not because
Apple,
Steve Jobs,
vient chez eux
Comes home
et leur met un pistolet sur la tempe
and put a gun on their head
pour leur dire
to tell them
vous utilisez iTunes.
you are using iTunes.
C'est que iTunes
It's just iTunes.
est plus facile
is easier
ou plus simple
or simpler
à utiliser qu'autre chose.
to use only something else.
La preuve,
The proof,
tu ne connais même pas les autres.
You don't even know the others.
Il n'y a aucun logiciel.
There's no software.
Sauf que tu viens de me dire
Except you just told me
que c'est facile
that it's easy
de faire autrement.
to do otherwise.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ça c'est contraindicatoire
That's contraindicatory.
dans un sens
in a sense
parce que tu me dis
because you're telling me
que c'est plus facile
that it's easier
par iTunes
by iTunes
qui n'est pas si facile que ça.
That's not that easy.
Notamment la dernière version
Including the latest version
que j'ai utilisée,
which I used,
je trouve que pour les podcasts,
I find that for podcasts,
c'est un peu moins bien fait d'ailleurs.
It's a little less well done.
Tout ce qui est abonnement
Everything that is subscription
et tout ça.
And all that.
Mais si c'est aussi facile ailleurs,
But if it's that easy elsewhere,
pourquoi est-ce qu'ailleurs
Why is elsewhere
ça ne marche pas ?
Doesn't it work?
En tout cas,
Anyway,
parce que ça peut être
because it can be
un débat qui va durer
a debate that will last
toute la nuit.
All night.
J'aimerais juste poser
I'd just like to ask
une dernière question
one last question
à l'Assemblée.
to the Assembly.
Philippe,
je ne t'entends pas beaucoup.
I can't hear you much.
J'ai une vraie question de fond.
I have a real question of substance.
Quelle est,
What is,
avant de passer à la question
before moving on to the question
de Philippe,
of Philip,
qui je pense va conclure le débat,
who I think will conclude the debate,
en beauté,
in beauty,
j'aimerais poser à l'Assemblée
I would like to ask the House
une question qui est
a question that is
quelle est la différence
what is the difference
entre la politique d'Apple
between Apple's policy
et la politique de Sony,
and Sony's policy,
Microsoft ou Nintendo
Microsoft or Nintendo
avec leurs consoles ?
with their consoles?
Si on part du principe
If we start from the principle
que l'iPhone ou l'iPad
iPhone or iPad
sont genre les consoles
are like consoles
du monde de la téléphonie
the world of telephony
ou de la mobilité,
mobility,
quelle est la différence
what is the difference
entre leur politique
between their policies
et celle des autres ?
What about the others?
Oh !
Oh!
Patrick,
là tu soulèves le truc,
Now you raise the thing,
les consoles,
consoles,
si tu compares
if you compare
l'univers des consoles
the universe of consoles
à l'univers du CD,
in the world of CD,
avec les consoles
with consoles
on est carrément
We're totally
dans la science-fiction.
in science fiction.
Je ne parle pas en face.
I don't speak in the face.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
C'est-à-dire que c'est l'idée
That is, that's the idea.
qu'il y ait une plateforme fermée
that there is a closed platform
sur laquelle...
on which...
On est habitué aux consoles
We're used to consoles.
parce qu'on a...
Because we have...
En matière de rhétorique,
On rhetoric,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
un argument spécieux.
a specious argument.
Parce que là,
Because there,
je te répondrais
I'll answer you.
que l'appli iPhone
that the iPhone app
est à la console
is at the console
ce qui est un jeu vidéo
what is a video game
au final.
In the end.
Oui,
Yes,
nous sommes d'accord.
We agree.
Je suis tout à fait d'accord
I fully agree
pour que l'appli iPhone
so that the iPhone app
reste iPhone
remains iPhone
si tu veux que tu ne puisses
if you want you not to
pas télécharger une appli iPhone
not download an iPhone app
sur un Blackberry ou autre.
Blackberry or something.
Je te parle plus
I'm not talking to you anymore.
vraiment de la plateforme iTunes.
really from iTunes platform.
Encore une fois,
Again,
toi,
You,
tu parles de la plateforme iTunes.
You're talking about the iTunes platform.
Tu demandes à d'autres personnes.
You ask other people.
Ils vont te parler avant tout
They'll talk to you first.
de la fermeture de l'App Store.
the closing of the App Store.
Ils vont te parler de...
They're gonna tell you about...
Bien sûr, mais...
Of course, but...
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais c'est ça le problème.
But that's the problem.
C'est que...
It's just...
Mais monsieur...
But sir...
En tout cas,
Anyway,
il y a un vrai truc.
There's a real thing.
Je reviens sur les podcasts.
I'm back on the podcasts.
Ça, ça nous concerne.
That concerns us.
En même temps,
At the same time,
moi,
Me,
je réponds tout à fait
I'm quite answering.
à vos critiques de iTunes.
to your reviews of iTunes.
Ça fait chier.
Damn it.
Il n'y a qu'eux
They're the only ones
qui ont les podcasts.
who have podcasts.
Mais pourquoi
But why?
il n'y a pas un développeur
There is no developer
qui se bouge le cul aussi
who moves his ass too
pour sortir un truc
to get something out
où on puisse avoir les podcasts ?
Where can we get the podcasts?
Exactement.
Exactly.
Il faudrait une énorme
It would take a huge
puissance marketing.
marketing power.
Oui, oui, mais...
Yes, yes, but...
Aujourd'hui,
Today,
je n'en suis pas sûr.
I'm not sure.
Non, je ne suis pas d'accord.
No, I disagree.
Il faut juste une plateforme
Just need a platform.
qui indexe
indexing
les podcasts qui existent.
the podcasts that exist.
Mais ça existe.
But it exists.
Ça existe déjà.
It already exists.
Le marketing,
Marketing,
c'est une chose,
It's one thing,
mais si tu fais quelque chose
But if you do something
de brillant en informatique,
brilliant in computer science,
ça peut marcher
It can work.
même sans marketing.
even without marketing.
On l'a déjà vu
We've seen him before.
dans l'histoire de l'informatique.
in the history of computer science.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
d'avoir une énorme plateforme derrière.
to have a huge platform behind.
Il y a des groupes
There are groups
qui ont réussi
successful
alors qu'ils ont démarré tout petit.
when they started very small.
Il suffirait
It would be enough
que quelqu'un sorte
someone out
une application
an application
qui soit ouverte,
which is open,
sur les podcasts
on podcasts
et qu'il soit consensuel
and be consensual
et aussi facile d'utilisation.
and also easy to use.
Et même si iTunes
And even if iTunes
est une merde,
is a shit,
ça reste quand même
It still stays.
le truc le plus facile.
The easiest thing.
Mais est-ce qu'aujourd'hui,
But today,
la question, c'est peut-être
Maybe the question is
est-ce qu'aujourd'hui,
Today,
Apple ne profite pas
Apple won't take advantage
de la situation
Situation
qu'ils ont acquérite
that they have acquired
pour justement enfoncer...
To just sink...
A qui ?
To whom?
Attention, le fouet,
Be careful, the whip,
le fouet pour moi.
The whip for me.
Avec Philippe,
With Philippe,
ça part de ça.
That's it.
OK, la situation
Okay, the situation.
qu'ils ont acquis
that they have acquired
pour...
for...
Acquériser ses nés.
Acquire her children.
C'est le rhum.
It's rum.
Qu'ils ont acquis
That they have acquired
pour enfoncer le clou
to push the nail
et aller encore plus loin
and go even further
et bloquer toute tentative
and block any attempt
de concurrence.
of competition.
C'est ça aujourd'hui
That's it today.
qui intéresse à moi.
that interests me.
C'est ça qu'on leur reproche.
That's what they're blamed for.
C'est ça qu'on leur reproche
That's what they get blamed for.
aujourd'hui.
Today.
C'est exactement ça
That's exactly it.
qu'on leur reproche.
We blame them.
En tout cas,
Anyway,
la question...
the question...
Comment est-ce qu'ils bloquent
How do they block
la concurrence ?
Competition?
On ne peut pas bloquer
We can't block
la concurrence.
competition.
On a cru il y a 10 ans
We believed 10 years ago.
que Microsoft
Microsoft
allait tout bloquer.
It was going to block everything.
Regarde, Microsoft
Look, Microsoft.
en est aujourd'hui.
We're in today.
Je me désolidarise
I'm desolidating
de leur tomber
to fall
un capitaine.
A captain.
Moi, à la place
Me, instead
d'Apple et de Steve Jobs,
Apple and Steve Jobs,
je ferais exactement
I would do exactly
la même chose.
the same thing.
Non mais je ne dis pas
No, but I'm not saying
que je ne fais pas
that I don't do
la même chose.
the same thing.
Non mais toi,
No, but you,
tu te ferais exactement
You'd do exactly what you want.
pareil.
Same.
C'est juste que ça m'énerve.
It just pisses me off.
C'est tout.
That's it.
Après, je ne critique pas
Then I don't criticize
Apple parce qu'à leur place,
Apple because in their place,
je ferais la même chose.
I would do the same.
Ok.
Okay.
Concentrons-nous sur les faits
Let's focus on the facts
parce que c'est évident
because it's obvious
qu'on n'arrivera jamais
We're never gonna make it.
à tirer une conclusion de ça.
to draw a conclusion from this.
En tout cas,
Anyway,
aujourd'hui,
today,
ils vont se faire...
They're going to be...
De toute façon,
Anyway,
ils sont sous une enquête
they are under investigation
de la FTC
FTC
pour une situation
situation
de monopole.
monopoly.
Non, non.
No, no.
Ils vont examiner
They'll examine
pour voir s'ils ont un monopole
to see if they have a monopoly
et s'ils en abusent.
and if they abuse it.
Pour les pubs.
For commercials.
Oui.
Yes.
En tout cas,
Anyway,
il faut admettre
you have to admit
que pour Flash,
that for Flash,
ce qu'ils sont en train de faire,
what they're doing,
enfin bon,
Well, finally,
ils ont le choix,
they have a choice,
c'est évident.
It's obvious.
C'est eux qui ont construit
They built it.
la plateforme,
the platform,
c'est eux qui choisissent
They choose
ce qu'ils font dessus.
What they're doing on it.
Maintenant,
Now,
ce qu'ils sont en train
what they're doing
de faire contre Flash,
to do against Flash,
c'est une manœuvre.
It's a maneuver.
Je ne sais pas ce que tu en penses,
I don't know what you think,
mais en tout cas,
But in any case,
le changement des conditions,
changing conditions,
etc.,
c'est clairement une manœuvre
It's clearly a maneuver.
contre Flash.
against Flash.
Je pense qu'on ne peut pas
I think we can't.
dire vraiment le contre.
Say really against it.
C'est un petit peu
It's a little bit.
plus compliqué que ça.
More complicated than that.
Il y a deux choses
There are two things.
qu'il faut dire à ce sujet.
that we have to say about that.
On est tous d'accord,
We all agree,
je pense,
I think,
pour dire que Flash,
To say that Flash,
c'est de la merde.
It's shit.
Je pense que là,
I think there,
autour de cette table...
around this table...
C'est ça le problème.
That's the problem.
Il y a deux choses.
There are two things.
Moi, je ne suis pas d'accord.
I don't agree.
D'une part, si Flash
On the one hand, if Flash
avait été autorisé sur l'iPhone,
had been authorized on the iPhone,
il y a un gros problème
There's a big problem.
pour Apple
for Apple
qui est que
which is that
si ça avait fonctionné,
If it worked,
imaginons que ça ait fonctionné
Let's imagine it worked.
sur l'iPhone,
on the iPhone,
il est possible
it is possible
que les développeurs
developers
se soient mis à développer
have started to develop
en Flash pour l'iPhone
in Flash for iPhone
et à faire des apps
and making apps
en Flash pour l'iPhone
in Flash for iPhone
et du coup,
And so,
Apple aurait perdu
Apple would have lost
le contrôle de sa machine.
control of his machine.
C'était très dangereux
It was very dangerous.
au niveau industriel.
at industrial level.
Ça, c'est une chose.
That's one thing.
C'est un truc
It's something.
qu'ils ne disent jamais
they never say
et qui est assez évident.
And that's pretty obvious.
Maintenant,
Now,
l'autre problème,
the other problem,
c'est que,
It's just,
encore aujourd'hui,
still today,
Flash sur un appareil mobile
Flash on a mobile device
ne marche pas.
Don't work.
Et je le disais avant
And I said it before
que Flash soit disponible
Flash is available
sur Android,
on Android,
mais pour qui que ce soit
But for anyone
qui a vu tourner
Who saw it turn
un Android sous Android 2.2
an Android on Android 2.2
froyo avec Flash,
Froyo with Flash,
c'est une évidence.
It's obvious.
Ça ne fonctionne pas.
It doesn't work.
Le truc devient horriblement lent.
The thing is getting awfully slow.
Tu lances ta page web
You run your web page
avec deux pubs
with two pubs
ou deux modules Flash.
or two Flash modules.
Ça ne tourne plus du tout.
It doesn't turn at all.
Ce n'est pas utilisable.
It's not usable.
Donc, on a beau exiger
So, we're still demanding
d'avoir Flash sur l'iPhone,
to have Flash on the iPhone,
si ça ne fonctionne pas,
If it doesn't work,
moi, je comprends
I understand.
qu'il y ait une légitimité
that there is legitimacy
dans le fait de dire
in saying
je ne veux pas...
I don't want to...
Oui, mais Patrick,
Yeah, but Patrick,
si je me permets
if I may
de te contredire,
to contradict you,
au moins Android,
at least Android,
Android,
en permettant d'utiliser Flash
allowing you to use Flash
sur les Android,
on Android,
permettent à l'utilisateur
allow the user
de décider lui-même
to decide himself
que Flash,
Flash,
c'est de la merde.
It's shit.
Là, Apple impose
There, Apple imposes
que Flash,
Flash,
c'est de la merde.
It's shit.
Moi, personnellement,
Personally,
même si j'ai un iPhone,
Even if I have an iPhone,
je préfère choisir
I prefer to choose
moi-même ce qui est de la merde.
I've got shit myself.
Oui, et je trouve
Yes, and I find
qu'il y a un autre truc
There's another thing.
assez grave
rather serious
avec ce que fait Steve Jobs
with what Steve Jobs does
avec Flash,
with Flash,
c'est qu'il condamne Flash
It's because he condemns Flash
sur les portables,
on mobile phones,
enfin, l'iPhone en premier,
I mean, the iPhone first,
mais il le condamne aussi,
but he also condemns him,
mine de rien,
Nothing.
sur les sites en général.
on sites in general.
Donc, quand des développeurs
So, when developers
vont faire un site,
go make a site,
ils vont tout de suite se dire
They're gonna say right away.
on ne va pas mettre de Flash
We're not gonna put on Flash.
pour ceux qui vont nous regarder
for those who will look at us
sur iPhone ou sur iPad.
on iPhone or iPad.
Et Flash, à la base,
And Flash, at the base,
souvenez-vous,
Remember,
il y a, je ne sais pas,
There's, I don't know,
huit ans peut-être,
Maybe eight years,
c'était quand même
It was still
une vraie révolution
a true revolution
pour le web design,
for web design,
pour les graphistes,
for graphic designers,
pour l'anime,
for anime,
on avait des choses interactives,
We had interactive things,
des vidéos,
videos,
même des essais d'art,
even art tests,
des trucs qu'on n'avait jamais vus
stuff we've never seen before
sur le web.
on the web.
Et ça reste quand même
And it still stays
quelque chose...
Something...
C'était il y a quelques années,
That was a few years ago,
mais ça avait quand même
but it still had
apporté une vraie nouveauté
brought true novelty
sur le web.
on the web.
Et ça reste quelque chose
And it's still something
d'un compte sur d'oeuvre
a work account
pour certaines applications.
for certain applications.
On ne peut pas faire en HTML5
You can't do it in HTML5
tout ce qu'on fait en Flash.
Everything we do in Flash.
C'est certain.
That's for sure.
Mais encore une fois,
But again,
le meilleur argument
the best argument
contre Flash sur les mobiles,
against Flash on the mobile,
c'est de le voir tourner
It's to see him turn.
sur Froyo.
On Froyo.
Et Jérôme,
And Jerome,
de manière...
So...
Beaucoup de gens disent
Many people say
oui, mais au moins,
Yeah, but at least,
moi j'ai le choix
I have a choice.
de l'activer ou pas.
to activate it or not.
Mais si on l'interdit,
But if we ban it,
on ne lui permet pas
We don't allow him.
d'évoluer Flash, justement.
to evolve Flash, precisely.
Parce que s'il va...
Because if he goes...
Non, prenons pas les choses
No, let's not.
à l'envers.
Upside down.
C'est plutôt Flash
It's kind of flash.
qui n'a pas su évoluer, peut-être.
Who couldn't evolve, maybe.
Non, mais ça c'est vrai.
No, but that's true.
Quand Adobe a racheté
When Adobe bought
Macromedia il y a quoi,
Macromedia is what,
4 ou 5 ans...
Four or five years...
Au moins que ça.
At least that.
Ça fait 3 ans, je pense.
It's been three years, I think.
Non, au moins 5 ans.
No, at least five years.
Un petit peu plus.
A little more.
Mais Flash tournait très très bien.
But Flash was doing great.
À partir du moment
From the moment
où Adobe l'a racheté,
where Adobe bought it,
Flash n'a plus évolué d'un pet.
Flash hasn't changed a fart.
Et dans tous les cas,
And in any case,
Flash fonctionne très bien
Flash works very well
sur les ordinateurs de bureau
on desktop computers
ou les ordinateurs portables.
or laptops.
Sur les mobiles,
On the motive,
ça ne fonctionne pas.
It's not working.
Donc là, Jérôme dit
So there, Jerome says
oui, moi j'aimerais bien
Yeah, I'd love to.
avoir le choix
have a choice
et d'autres vont dire...
And others will say...
Pardon.
Excuse me.
D'autres vont dire
Others will say
moi j'aimerais avoir le choix
I wish I had a choice.
sur tel truc,
on such a thing,
moi j'aimerais avoir le choix
I wish I had a choice.
sur tel truc
on such a thing
et tel truc et tel truc.
And that stuff and that stuff.
Tu te retrouves avec une liste
You end up with a list
de 90 trucs
90 stuff
pour lesquels
for which
tu voudrais avoir le choix
You want to have a choice.
et encore une fois,
and again,
ton iPhone s'est transformé
Your iPhone has changed
en Android.
in Android.
D'accord, d'accord, d'accord,
Okay, okay, okay,
Patrick.
Alors, j'ai un argument.
So I have an argument.
Tu ne m'as su.
You didn't know.
Rien contre ça.
Nothing against that.
Ce podcast va durer 6 heures,
This podcast will last six hours,
ça va être l'enfer.
It's gonna be hell.
Non, attends.
No, wait.
Pas une courbe de fesse.
Not a spanking curve.
Ça rafle.
It's coming.
Patrick, tu peux dire
Patrick, you can say
ce que tu veux
whatever you want
mais là, Patrick, non.
But here, Patrick, no.
C'est vrai.
That's right.
Non, là, Patrick, non.
No, Patrick, no.
C'est l'argument qui tue.
It's the argument that kills.
Là, c'est l'argument,
That's the argument,
tu ne peux rien.
You can't do anything.
Un petit jingle.
A little jingle.
Steve Jobs nous protège
Steve Jobs protects us
de la pornographie.
pornography.
Tu es super.
You're great.
Ok, bon,
Okay, well,
on va peut-être conclure là-dessus, non ?
Maybe we'll conclude on this, right?
Ok, j'admets,
Okay, I admit,
Flash a été racheté,
Flash was bought,
enfin, Macromedia a été racheté en 2005,
Macromedia was finally bought in 2005,
c'est vrai,
That's right,
ça avait 50 ans.
It was 50 years old.
Tu as 50 ans.
You're 50.
Tu as donné un nom à ses arguments.
You gave his arguments a name.
Je pense que ça légitimise absolument
I think it definitely legitimizes
tous mes raisonnements.
All my reasoning.
Non, le seul truc,
No, the only thing,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne dis pas quoi que ce soit,
I'm not saying anything,
mais en tout cas,
But in any case,
peut-être que derrière cette histoire
Maybe behind this story.
avec Flash,
with Flash,
se cache une guerre
hiding a war
entre Apple et Adobe
between Apple and Adobe
qui, rappelons-le,
who, let us remember,
il paraîtrait,
It would appear,
je ne sais pas ce que tu en penses,
I don't know what you think,
toi, Patrick,
You, Patrick,
que Apple préparait une suite
that Apple was preparing a suite
qui serait concurrente
which would be competing
de Photoshop,
Photoshop,
Illustrator, etc.
Ce qu'ils ont fait avec Premiere
What they did with Premiere
et Final Cut qui est arrivé,
and Final Cut that arrived,
donc on se rappelle comment.
So we remember how.
Énorme.
Huge.
Les bruits de couloir
Corridor noise
sont que Steve Jobs
are that Steve Jobs
ne supporte pas Adobe
does not support Adobe
pour plusieurs raisons,
for several reasons,
certaines d'entre elles étant
some of them being
que Photoshop a,
that Photoshop has,
pour le coup,
for the coup,
on parlait de monopole.
We were talking about monopoly.
Photoshop a un monopole
Photoshop has a monopoly
sur les applications
on Applications
de photographie et de dessin.
and drawing.
Apple,
c'est une rumeur
It's a rumor.
qui court depuis plusieurs années
running for several years
préparer un logiciel
preparing software
pour les contrer.
To counter them.
Donc effectivement,
So actually,
ce n'est pas la super joie.
It's not great joy.
Mais,
But,
si on veut conclure,
If we want to close,
moi je dirais une chose
I'd say one thing.
pour élargir un petit peu
to enlarge a little bit
le débat.
the debate.
Ce qu'a dit Steve Jobs
What Steve Jobs said
à la conférence D8
D8
il y a deux ou trois semaines,
A couple of weeks ago,
la conférence du Wall Street Journal,
The Wall Street Journal Conference,
c'était qu'à l'époque
It was only then.
où ils ont enlevé
where they kidnapped
les lecteurs de disquettes
diskette readers
5 pouces 1 quart
5 inches 1 quarter
et 3 pouces et demi,
and three and a half inches,
tout le monde
Everyone
les a condamnés,
condemned them,
leur a dit
told them
mais vous êtes malade,
But you're sick,
on utilise encore des disquettes
we still use diskettes
quand ils les ont enlevées.
when they took them.
C'était une hérésie.
It was heresy.
Eh bien,
Well,
peut-être que Flash
Maybe Flash
a effectivement fait son temps aussi.
actually did his time too.
HTML5 n'est pas encore
HTML5 is not yet
arrivé à maturité,
mature,
mais peut-être
but maybe
qu'on a dépassé
that we've passed
l'époque du Flash.
The Flash era.
Et personnellement,
And personally,
si on me dit
if I'm told
un jour
one day
il y aura une solution
there will be a solution
pour avoir des machines
to have machines
avec des standards
with standards
un petit peu plus ouverts
a little more open
que Flash,
Flash,
au lieu d'avoir Flash
Instead of having Flash
installé sur 99%
installed on 99%
des ordinateurs du monde,
computers in the world,
je me dirais peut-être
I might think
que ça ne serait pas plus mal.
It wouldn't be any worse.
Écoute,
Look,
on verra ça,
We'll see about it.
on va clôturer le débat là.
We'll close the debate there.
Attends,
Wait.
j'avais ma question de fond.
I had my question of substance.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Alors,
So,
c'est une question
It's a question.
que je pense que beaucoup
that I think many
de gens se posent.
There's a lot of people here.
En plein fondement.
Right on the ground.
J'ai peur,
I'm scared,
j'ai peur.
I'm scared.
C'est vraiment
It really is.
dans le fond du fondement
background
Apple.
Pourquoi il s'appelle Apple ?
Why is his name Apple?
Pourquoi pas Grapefruit ?
Why not Grapefruit?
Pourquoi pas Banana ?
Why not Banana?
Pourquoi pas Watermelon ?
Why not Watermelon?
Personne ne sait.
Nobody knows.
Parce que c'est le fruit
Because it's the fruit
du frangois.
Frangois.
C'est un rapport avec Newton.
It's about Newton.
Pourquoi pas Courgette ?
Why not Courgette?
Pourquoi pas...
Why not...
Il y a plusieurs théories.
There are several theories.
Le premier logo,
The first logo,
c'était Newton.
It was Newton.
Attends,
Wait.
il y a plusieurs théories,
There are several theories,
nous dit Patrick.
Tell us Patrick.
Il y a plusieurs théories,
There are several theories,
soit Newton,
either Newton,
effectivement,
indeed,
soit le fait que Steve Jobs
be the fact that Steve Jobs
aime les pommes.
likes apples.
Voilà.
There.
Tout simplement.
Simply.
C'est extrêmement décevant.
This is extremely disappointing.
Rappelons qu'il y avait
Remember that there was
Vosniac à l'époque,
Vosniac at the time,
qui s'était fait bouffer
who had been eaten
peut-être par Steve Jobs.
Maybe by Steve Jobs.
Vu le nombre
Given the number
de ventes d'iPhone,
iPhone sales,
je pense qu'Apple
I think Apple
aime bien les pommes.
I like apples.
Ah maintenant,
Now,
il y a la relation
There's the relationship
avec les Beatles aussi
with the Beatles too
qui a été évoquée.
which has been mentioned.
Pourquoi ?
Why?
Parce que leur société
Because their society
de production
Production
s'appelle Apple
name Apple
et Steve Jobs
and Steve Jobs
était un grand fan
was a big fan
de l'époque.
then.
Une petite anecdote
A little anecdote
pour terminer ?
To finish?
Oui, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Tu clôtures là-dessus
You're closing on that.
et on passe à nous le sujet.
And we're going over it.
Ça marche.
It works.
Pour les gens
For people
qui aiment beaucoup Steve Jobs,
who love Steve Jobs very much,
mégalomane s'il en est.
Megalomaniac if he is.
C'est clair.
That's clear.
À l'époque
Back then
où ils ont créé Apple,
where they created Apple,
ils donnaient des numéros
They were giving numbers.
aux employés.
employees.
Donc, il y avait
So there was
employé 1,
employee 1,
employé 2,
employee 2,
employé 3.
employee 3.
Steve Vosniac
était employé numéro 1
was employee number 1
et Steve Jobs
and Steve Jobs
était employé numéro 2.
was employee number 2.
Il n'a pas du tout
He doesn't have anything.
supporté la chose.
supported the thing.
Il a dit
He said
non mais ce n'est pas possible,
No, but it's not possible,
je ne peux pas être
I can't be
employé numéro 2,
employee number 2,
c'est invraisemblable.
It's unlikely.
Vosniac,
qui était quand même
who was still
le cœur
heart
de la conception
Design
de leur première machine
of their first machine
était employé numéro 1.
was employee number one.
Il a dit,
He said,
après une longue réflexion,
after a long reflection,
Steve Jobs a dit
Steve Jobs said
ok, je veux bien
Okay, I will.
que tu sois employé numéro 1
that you are an employee number 1
mais je suis employé
but I'm employed
numéro 0
Number 0
et à ce jour,
and to this day,
Steve Jobs
reste l'employé numéro 0.
remains employee number 0.
Ah, voilà.
There you go.
Voilà, pas mal.
That's good.
Et je crois que tout est dit
And I think it's all said
là-dessus.
On that.
Une toute petite précision
A very small precision
très rapide
very fast
pour répondre à la question.
to answer the question.
Le premier logo d'Apple
Apple's first logo
représentait Isaac Newton
represented Isaac Newton
assis
Sitting
adossé contre un arbre.
backed up against a tree.
Nous avons donc la réponse.
So we have the answer.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Heureusement,
Fortunately,
grâce à lui,
thanks to him,
il y a un petit peu de culture
There's a little culture
dans ce culture.
in this culture.
Excusez-moi,
Excuse me,
je peux dire un truc ?
Can I say something?
Je remercie quand même
Thank you, though.
mon ami la Wikipédia.
My friend Wikipedia.
C'est ce que j'allais dire,
That's what I was gonna say,
je l'ai sous les yeux
I have it in front of my eyes.
et il a regardé sur Wiki.
And he looked at Wiki.
Désolé,
Sorry,
c'est le balan,
It's the balan,
c'est Arnaud.
It's Arnaud.
La première source
The first source
d'informations sérieuses.
serious information.
Il va subir la sodomie
He's going through sodomy.
de toutes les personnes
of All Persons
présentes dans cette pièce
present in this room
sauf moi.
Except me.
Tu commences.
You start.
Il me fait peur
He scares me.
depuis tout à l'heure.
Since earlier.
Pour conclure d'ailleurs,
To conclude,
j'aimerais...
I wish...
Non, non !
No, no!
Pour conclure...
To conclude...
La conclusion de 3 ans.
The conclusion of three years.
J'arrête avec Apple,
I quit with Apple,
j'aimerais juste revenir
I just wish I could come back.
sur ce que disait...
What did you say...
C'est bon,
It's okay,
la voix débâchante.
The voice's breaking.
Juste revenir sur ce que disait
Just go back to what was said.
je crois que c'est Jean-Rome
I think it's Jean-Rome.
qui parlait de ça tout à l'heure.
who was talking about this earlier.
Non, c'est moi.
No, it's me.
Le rapport avec Google,
The relationship with Google,
vous ne vous imaginez même pas
you don't even imagine yourself
à quel point Google
how Google
est en train de monopoliser
is monopolizing
l'Internet en effet.
the Internet indeed.
Oh là là !
Oh, there!
Tu aurais un débat
You'd have a debate.
pour 3 heures.
For 3 hours.
Nous qui travaillons
We who work
dans un cybercafé,
in a cybercafé,
il n'y a plus trop de secrets
There are too many secrets
là-dessus, Captain.
On that, Captain.
C'est vrai.
That's right.
Le nombre de personnes
Number of persons
actuellement
current
qui allument Internet
that turn on the Internet
et le Captain Web
and Captain Web
a eu cette excellente idée
had this great idea
bien sûr
Of course.
de mettre en page d'accueil
to put on the homepage
son site Internet.
its website.
Il ne sait même pas
He doesn't even know.
ce que c'est.
What it is.
Les gens voient ce site Internet
People see this website
et disent
and say
est-ce que je pourrais avoir Internet ?
Could I have the Internet?
Comment je ferme ce logiciel ?
How do I close this software?
C'est vrai ?
Really?
Non, sérieusement.
No, seriously.
Alors je leur dis
Then I tell them
mais vous êtes sur Internet ?
But you're on the Internet?
Mais non !
No!
Où c'est que je fais
Where I do
ma recherche Google ?
Google search?
C'est vrai.
That's right.
Et je te jure que les gens
And I swear to you, people
si la page d'accueil
if the homepage
ce n'est pas Google,
It's not Google,
maintenant il y a une personne
Now there's a person
sur cinq
out of five
qui sont persuadés
who are convinced
qu'ils ne sont pas sur Internet.
They're not on the Internet.
C'est hallucinant
It's amazing.
parce que même des jeunes
because even young people
on pourrait croire
We could believe
que c'est des personnes
that they are people
qui ne sont pas habituées
who are not used to
à Internet.
on the Internet.
Des jeunes,
Young people,
je te parle de personnes
I'm talking about people.
de 16, 18 ans
16, 18 years
ne comprennent pas
do not include
comment tu tapes
How you type
une adresse web
a web address
dans une barre d'adresse
in an address bar
pour y arriver.
to get there.
On avait parlé
We talked.
dans un précédent podcast
in a previous podcast
d'une étude justement
of a study
parce qu'on pense
because we think
que les jeunes
youth
sont beaucoup plus branchés
are much more connected
et beaucoup plus intelligents
and much smarter
en informatique
Information Technology
et bien l'étude révélée
well the revealed study
que ce n'était pas vrai du tout.
That was not true at all.
Non, ça ne m'étonne pas.
No, I'm not surprised.
Et c'est à ces gens-là
And it's to these people.
que vous voulez demander
you want to ask
de choisir
to choose
s'il y a Flash ou pas ?
Is there Flash or not?
Oh !
Oh!
Non !
No!
Non, Patrick,
No, Patrick,
il est force Patrick.
He's strong Patrick.
C'est lui qui nous écoute
He's listening to us.
quand même.
Still.
En tant que chef
As Chief
de la Robby High Tech
Robby High Tech
je passe au sujet suivant
I move on to the next topic
parce que sinon
because otherwise
on n'en finira jamais.
We'll never end it.
Non, d'ailleurs, pour finir
No, by the way, to finish
je m'en fous
I don't care.
c'est moi qui ai le jingle
I got the jingle.
et là, ce n'est pas de chance
And there's no chance.
parce qu'on va encore parler d'Apple.
Because we're gonna talk about Apple again.
Ce n'est pas vraiment pas de chance
It's not really lucky.
on ne va pas parler
We're not gonna talk.
du nouveau Mac Mini.
The new Mac Mini.
Donc rappelons
So let's just remember.
le Mac Mini
Mac Mini
qui est quand même
which is still
l'entrée de gamme du Mac
Mac entry range
ce n'est pas de chance.
It's not lucky.
Mais c'est de la merde !
But it's shit!
L'entrée de gamme du Mac
The entry-level Mac
ça passe à quand même
It's still going on.
900 euros je crois.
900 euros I think.
800 ?
800?
Le premier prix, oui.
First prize, yes.
Attends, laisse-moi regarder
Wait, let me look.
blablabla.
Blablablabla.
799 euros
EUR 799
pour le premier prix du Mac Mini.
for the first prize of the Mac Mini.
Alors bon,
Well, then,
ils ont augmenté caractère.
They have increased character.
Oui, c'est ce que j'ai dit.
Yeah, that's what I said.
Oui, ils ont augmenté caractère.
Yes, they have increased character.
Oui, tu avais raison
Yeah, you were right.
à 1 euro près.
To 1 euro.
Merci.
Thanks.
Tu étais un peu au-dessus
You were a little above
c'est comme le juste prix
It's like the right price.
tu as 1 euro dessus
You got 1 euro on it.
et c'est fini.
And it's over.
C'est raté, c'est perdu.
It's a failure, it's a loss.
Le juste prix.
Right price.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
s'il y a beaucoup de choses
if there's a lot
à dire là-dessus.
to say about it.
799 euros pour un Mac Mini.
799 euros for a Mac Mini.
Alors à la base,
So at the base,
ils avaient sorti le Mac Mini
They had released the Mac Mini
il faut quand même le rappeler
we have to remind him.
il me semble.
I think so.
Pour arriver sur le...
To get to the...
Un truc cheap
Something cheap.
à 499 euros
EUR 499
c'était le premier je crois
It was the first I think
il me semble.
I think so.
C'est vrai que maintenant
It's true that now
c'est un petit peu dépassé.
It's a little out of date.
L'idée était d'avoir une machine
The idea was to have a machine.
pour les gens
for people
qui avaient déjà un PC
who already had a PC
qui avaient déjà un clavier
who already had a keyboard
un écran, tout ça.
A screen, all this.
Tu t'achetais un petit Mac
You bought yourself a little Mac.
pas cher
Cheap
et tu pouvais directement
and you could directly
l'utiliser.
Use it.
800 euros
ça fait quand même
It's still going on.
un chéros.
Cheros.
C'est autre chose.
It's something else.
C'est deux iPhones.
It's two iPhones.
Mais surtout c'est assez.
But above all, that's enough.
L'orthoppermanent compte
Orthoppermanent matters
en iPhone.
In iPhone.
Moi je compte.
I count.
Je compte.
I'm counting.
Depuis que je suis chez le dentiste.
Since I went to the dentist.
Moi j'ai le salaire
I have the salary.
de 4 iPhones.
4 iPhones.
Depuis que je suis chez le dentiste
Ever since I went to the dentist.
en début d'année
at the beginning of the year
je compte en couronne
I count in crown
et là j'ai deux iPad
And here I have two iPads
dans la bouche.
in the mouth.
Et ça me fait mal.
And it hurts.
L'occu quand même.
Still busy.
Bref.
Anyway.
Non, j'ai l'impression
No, I feel like
que Apple...
that Apple...
Beaucoup plus.
Much more.
Tu m'as dit que tu avais
You told me you had
10 iPhones dans le bec.
10 iPhones in the bill.
Non, n'exagérons pas.
No, let's not exaggerate.
Je n'ai pas quand même
I don't have it anyway.
des lents pourris à ce point-là.
slow rotten at that point.
Merci.
Thanks.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Non, j'ai l'impression
No, I feel like
que le Mac Mini est présenté
that the Mac Mini is presented
comme l'espèce de...
Like the kind of...
C'est une espèce de concurrent
It's a kind of competitor.
de l'Apple TV aujourd'hui.
Apple TV today.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
I don't know what you think.
Bah carrément.
Right.
C'est même pas un concurrent.
He's not even a competitor.
C'est que l'Apple TV
It's just Apple TV
au final ça n'a jamais marché.
In the end, it never worked.
C'est peut-être
Maybe it's
un des seuls trucs d'ailleurs
one of the only things in the world
chez Apple
at Apple
qui n'a pas vraiment marché.
That didn't really work.
Apple TV a priori
d'ici quelques mois.
In a few months.
C'est mort.
It's dead.
Une version de l'Apple TV
A version of Apple TV
plus compacte
more compact
qui serait une sorte
which would be a sort of
d'iPhone sans écran.
iPhone without screen.
Et tu pourras faire
And you can do
du multitool sur ta télé.
Multitool on your TV.
Tout l'intérêt.
All the interest.
Tiens que pour changer de chaîne
Just to change the chain
il faut que tu te lèves
You have to get up.
et que tu appilles sur l'écran.
And you're on the screen.
Non, tu connectes sur iTunes
No, you connect to iTunes
et tu mets un truc à le chou.
And you put something on the cabbage.
Je voudrais qu'en aille plus.
I want to go more.
Vous rigolez
You're kidding.
mais ce sont des rumeurs
But they're rumors
très persistantes.
very persistent.
L'Apple TV sous système iOS
Apple TV on iOS system
c'est a priori
It's a priori.
pas tellement une plaisanterie.
Not so much a joke.
Ça arrive d'arriver.
It happens.
et de rentrer en concurrence directe
and to return to direct competition
avec le Google TV
with Google TV
qui va sortir bientôt.
who'll be out soon.
Bon, voilà.
All right, here we go.
C'est pas gagné.
It's not won.
Captain, tu ne veux pas
Captain, you don't want to
laisser ta place à Patrick.
Give Patrick your place.
Je dis Patrick
I say Patrick
est bien mieux préparé que moi
is much better prepared than I am
pour ce genre d'épreuves.
for such trials.
Mais on va passer à la suite
But we're going to go next.
parce qu'on va arrêter
'Cause we're gonna stop
de parler d'Apple
to talk about Apple
sinon on en a pour 10 ans.
Or we'll be ten years.
Et on va parler rapidement
And we'll talk fast
de Relay
of Relay
qui lance son application
which launches its application
Kiosk sur iPad.
Kiosk on iPad.
400 magazines
et journaux français
and French newspapers
disponibles sur iPad
available on iPad
en un seul clic.
in one click.
Il y aura un abonnement illimité
There will be unlimited subscription
qui je crois coûte
Which I think costs
17,90 euros par mois.
17.90 euros per month.
Il y a plusieurs offres.
There are several offers.
Alors ça va rester du PDF
So it's going to remain PDF.
c'est pas des applications
They're not applications.
comme on dirait.
Like it looks.
Illimité, c'est-à-dire
Unlimited, i.e.
tu télécharges
You download
tout ce que tu veux
whatever you want
dans la bibliothèque.
in the library.
Tous les magazines
All magazines
que tu veux
whatever you want
pour 17,90 euros.
For 17,90 euros.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est de la fesse.
It's a spanking.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Il précise les magazines
It specifies the magazines
il y a les options.
There are options.
Il y a les gypses.
There's gypsum.
Je pense qu'Union
I think Union
ne fera pas partie
will not be part of
de ton...
of your...
Têtu.
Stupid.
En tout cas, c'est intéressant.
Anyway, that's interesting.
Fallait le faire.
Had to.
On peut pas dire le contraire.
You can't say otherwise.
C'est intéressant.
That's interesting.
Il est où le bâton de berger
He is where the shepherd's stick
en parlant de têtu ?
Speaking of stubbornness?
Je crois que ton iPad...
I think your iPad...
Ton père l'a dans la bouche.
Your father has it in his mouth.
C'est pas du bâton de berger,
It's not a shepherd's stick.
c'est autre chose.
It's something else.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Vous n'avez pas compris la vanne.
You didn't understand the valve.
C'est vraiment...
It's really...
On est bien surligné deux fois.
We're highlighted twice.
Captain, il aime bien.
Captain, he likes it.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
J'aime être gras à certaines fois.
I like to be fat sometimes.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est plus gras, c'est vrai.
It's fatter, it's true.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
pense quelque chose ?
Think anything?
Application Relais ?
Relay application?
Je sais pas, de quoi tu parlais.
I don't know what you were talking about.
C'est intéressant.
That's interesting.
Non, c'est pas mal.
No, it's not bad.
Avec le forfait, c'est bien.
With the package, it's good.
Il y a un forfait à 10 euros
There's a 10 euro package
avec je sais plus combien de magazines.
I don't know how many magazines.
Je vais te le dire tout de suite.
I'll tell you right away.
10 euros, 10 euros...
10 magazines.
9,90 par mois
9,90 per month
sans engagement de durée.
without appointment of duration.
C'est énorme.
It's huge.
N'importe quel magazine maintenant
Any magazine now
en papeterie,
stationery,
c'est 4 ou 5 euros.
It's four or five euros.
En tout cas, c'est une bonne initiative.
In any case, it is a good initiative.
C'est une super bonne initiative.
This is a great initiative.
On en voit d'autres
We see more
qu'on ne citera pas
Not to be mentioned
qui essayent de vendre leur truc
trying to sell their stuff
à 5 euros en version numérique.
5 euros in digital version.
Eux, ils vont se planter.
They're gonna crash.
Mais alors attends.
But then wait.
Alors justement,
So exactly,
je vais rebondir sur le sujet
I'll bounce back on the subject
pour passer à autre chose.
to move on.
C'est une autre actuelle ?
Is that another current one?
Voilà, oui.
There, yes.
Et pour vous parler
And to talk to you
de WhyRod,
WhyRod,
la version numérique
the digital version
qui vient de dépasser
which has just passed
les ventes de papier.
paper sales.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Est-ce que Patrick
Is Patrick
peut nous la faire
can do it to us
avec le vrai accent américain ?
With the real American accent?
Vas-y.
Go on.
WhyRod ?
WhyRod?
Voilà.
There.
WhyRod ?
WhyRod?
Oh, je vois quelqu'un ici, là.
Oh, I'm seeing someone here.
C'est fantastique.
That's fantastic.
D'ailleurs, j'ai une critique.
Besides, I have a review.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
On t'écoute.
We're listening.
Justement, c'est combien ?
How much is that?
Le magazine, c'est 3 euros ?
Is the magazine three euros?
C'est le même prix
It's the same price
que la version papier.
the paper version.
Je vais te le dire exactement.
I'll tell you exactly.
3 euros et des poussières.
3 euros and dust.
3 euros 99.
Alors moi, je veux bien
Then I will.
payer 3 euros pour un magazine.
Pay 3 euros for a magazine.
99.
Sauf que,
Except,
je vais essayer de vous le montrer,
I'll try to show you,
c'est truffé de pub.
It's full of publicity.
Oui, c'est la version,
Yeah, that's the version,
c'est exactement la même
It's exactly the same.
que la version papier.
the paper version.
Il y a 3 pubs,
There are three ads,
il y en a la moitié.
There's half of it.
Comme dans la version papier.
As in the paper version.
Quand on achetait SVM,
When we bought SVM,
il y avait 200 pages,
There were 200 pages,
190 de pub.
190 advertising.
SVM, paix à son âme.
SVM, peace to his soul.
Rappelons-le que SVM est mort ce mois-ci.
Remember that SVM died this month.
Yes, you can.
Et d'ailleurs,
And besides,
entre parenthèses,
in brackets,
l'application Wired,
the Wired application,
au-delà du fait
beyond the fact
qu'elle soit truffée de pub,
that she is full of advertising,
si on est un petit peu aigri,
If we're a little bitter,
on peut s'arrêter là-dessus.
We can stop on that.
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Bayonnez-le !
Bayonne it!
Le débat !
The debate!
Il y a quand même un travail
There's still a job.
sur l'application Wired.
on the Wired application.
T'es pas obligé de l'acheter
You don't have to buy it.
si t'en veux pas.
If you don't want it.
Il y a un travail
There's a job
sur l'application
on the application
qui est invraisemblable.
which is unlikely.
Est-ce que tu sais
Do you know?
comment elle fait
how she does
l'application Wired ?
The Wired app?
Invraisemblable,
Unbelievable,
je n'irai pas jusque là.
I'm not going that far.
Sous Flash.
Flash.
Et là,
And there,
je vais te décevoir
I will disappoint you
parce que c'est effectivement fait
because it's actually done
sous InDesign.
Under InDesign.
Je connais quelqu'un
I know someone
qui bosse
Working
sur les applications iPad
on iPad applications
et qui connaît très bien
and who knows very well
la façon dont elle fait
the way it does
Wired.
Et donc,
And so,
je t'explique par exemple
for example
quand tu tournes l'application
when you turn the app
et que l'application
and that implementation
passe en mode paysage.
Switches to landscape mode.
D'accord ?
Okay?
Tu es là,
You're here,
en face de toi,
in front of you,
d'après ce qui m'a été raconté,
As I was told,
deux fichiers différents,
two different files,
si tu veux.
If you want.
Waouh !
Wow!
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Donc en gros,
So basically,
si tu veux...
If you want...
Au final,
In the end,
si ça se voit pas,
If it doesn't show,
est-ce que c'est grave ?
Is it serious?
Non,
No,
c'est pas grave,
It's okay.
sauf que l'application
except that the application
fait 200 mégas.
Makes 200 megas.
Ah ouais,
Oh yeah,
pour un numéro...
For a number...
400 combien ?
400 how much?
400 et quelques.
400 and a few.
Pour un numéro,
For a number,
c'est des malades.
They're sick.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
ça va dans le sens
It goes in the direction
de ce que dit Patrick.
What Patrick says.
Savoir que
Knowing that
tu ne contrôles pas
you don't control
totalement l'expérience utilisateur,
totally user experience,
donc tu n'utilises pas
So you're not using
les outils d'Apple
Apple tools
et que voilà,
And there it is,
tu en arrives à ça.
You get to that.
Alors,
So,
est-ce que c'est un bien ?
Is that good?
Est-ce que c'est un mal ?
Is that evil?
Je trouve que c'est pas ça
I don't think it's that.
l'avenir de l'iPad.
the future of iPad.
Ça reste...
It's still...
Enfin,
Finally,
à mon avis,
In my opinion,
on est très loin
We're very far away.
des possibilités...
possibilities...
Parce que finalement,
Because finally,
déjà les articles,
already the articles,
en plus,
in addition,
le fond des articles
the substance of the articles
est assez lèche.
is quite licked.
Quand tu regardes celui
When you look at this one
de Toy Story
by Toy Story
et de Pixar,
and Pixar,
il ne t'interprend rien.
He's not interfering with you.
Non mais ça,
No, but this,
c'est le magazine papier.
It's the paper magazine.
Ouais,
Yeah,
mais justement,
But precisely,
je m'attendais
I expected
à beaucoup plus.
much more.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Non,
No,
il y a Christophe
There's Christophe.
qui s'est mis...
who started...
Oui ?
Yes?
Non,
No,
c'est sur la...
It's on the...
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
dis-le.
Say it.
Il s'est mis à poil ?
Did he get naked?
Non,
No,
non,
Christophe a des lunettes...
Christophe has glasses...
Oh là !
Oh, here!
Quakos !
Quakos!
Quakos le fouet pour Quakos.
Quakos the whip for Quakos.
Oh !
Oh!
Aïe !
Ouch!
Je le fais,
I do,
j'en ai marre
I'm sick of it.
de me justifier.
To justify me.
D'Alien.
Alien.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il s'est mis des lunettes d'Alien,
He put on Alien's glasses,
c'est hilarant.
It's hilarious.
D'accord.
Okay.
Bravo,
Christophe.
Super.
Great.
Donc,
So,
on disait,
They said,
Wired,
excuse-moi,
Excuse me,
j'ai un meilleur accent que toi,
I have a better accent than you,
Captain.
Oui,
Yes,
je disais qu'à mon avis,
I was saying that in my opinion,
on est loin,
We're far away,
loin des capacités
far from capacity
parce que ça reste quand même,
'Cause it still stays,
on est un peu plus évolué
We're a little more evolved.
qu'un PDF
only a PDF
parce qu'il y a un peu de vidéos
because there are a few videos
mais finalement,
But finally,
ça te lance la...
It throws you the...
Dans les PDF,
In PDFs,
tu peux avoir des vidéos.
You can have videos.
Tu peux avoir des vidéos.
Tu as de la vidéo.
You have video.
Ça reste très limité,
It's still very limited,
ça reste très limité
It remains very limited.
et je trouve finalement
and I finally find
que c'est assez cher pour ça
that it's expensive enough for that
et surtout,
and above all,
c'est 50% de pubs,
That's 50% of ads,
j'exagère peut-être un peu
Maybe I'm overreacting a little.
en disant 50%,
by saying 50%,
mais c'est trop quoi.
But it's too much.
Là,
There,
c'est trop.
It's too much.
Je suis atterré
I'm terrified.
de cette analyse.
of this analysis.
Merci.
Thanks.
Le débat !
The debate!
Non,
No,
mais je vais dire,
But I'll say,
très simplement,
very simply,
il coûte le prix du magazine papier
it costs the price of paper magazine
dans lequel il y a aussi
where there is also
des publicités.
commercials.
Il a dit atterré quoi.
He said, "What?"
Atterré.
Landed.
Il y a un vrai travail
There's a real job
de recherche
Research
sur ce qu'on peut faire
on what we can do
sur ce type de support
on this type of support
alors qu'une grande partie
while a large part
des autres magazines
Other Magazines
n'ont pas du tout fait
have not done
ce type de travail.
This kind of work.
Par exemple,
For example,
il y a un article
there's an article
sur Nine Inch Nails
on Nine Inch Nails
où on va avoir
where we're gonna get
la construction
Construction
d'un morceau.
one piece.
Vous allez avoir
You're gonna have
des images
images
et des explications
and explanations
sur les différentes étapes
on the various stages
ainsi que des extraits.
and extracts.
Alors,
So,
vous allez entendre
you will hear
les différentes pistes.
the different leads.
Je vais voir
I'll see.
si je peux les coller ici.
If I can stick them here.
Donc,
So,
vous avez...
You have...
Il fallait qu'il sorte son truc.
He had to get his thing out.
Donc,
So,
vous avez cette piste.
You have this lead.
Ensuite,
Then,
vous écoutez une autre piste.
You're listening to another lead.
C'est ça,
That's right,
l'iPad ?
The iPad?
La troisième.
Third.
On t'attend,
We're waiting for you.
on dirait...
Looks like...
Attends,
Wait.
la dictée magique.
Magic dictation.
Le jeu vidéo
Video game
de mes cousines
of my cousins
en 1983,
in 1983,
vidéo pack,
video pack,
c'était les mêmes sons.
It was the same sounds.
Excuse-moi,
Excuse me,
tu es en train de critiquer
you're criticizing
Nine Inch Nails,
donc je ne suis pas sûr
So I'm not sure
que tu ne te fasses
that you don't make yourself
que des amis quand même.
Just friends anyway.
Je m'en fous,
I don't care,
je n'aime pas ce groupe
I don't like this band.
de ta fiole.
from your vial.
Oh là là !
Oh, there!
C'était ma sélection
That was my selection.
dans le dernier scud
in the last scud
qu'on va voir.
We'll see.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
de ce que je dis.
What I'm saying.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
qu'on est à peine à 10%
that we're barely 10%
de ce putain de podcast.
That fucking podcast.
À 9h du matin,
At 9:00 in the morning,
on y est encore.
We're still there.
Allez, allez, allez.
Come on, come on, come on.
On est quand même parti.
We left anyway.
On reparlera du magazine.
We'll talk about the magazine again.
On est quand même arrivé là
We got there anyway.
en parlant du Mac Mini.
Speaking of the Mac Mini.
Je ne sais pas si c'est quand même...
I don't know if it's still...
Ah non,
Oh, no, no.
bien que je parlais de...
Although I was talking about...
Bref.
Anyway.
Ok,
Okay,
je vais zapper une partie des news
I'm going to zap some of the news.
parce que si on a encore demain,
'Cause if we still have tomorrow,
attends.
Wait.
Non, vas-y,
No, go ahead,
je lui parle de tout.
I'm talking to him about everything.
Alors, attention,
So, be careful,
je vais parler de Visa
I'll talk about Visa.
qui lance une...
That throws a...
Enfin,
Finally,
enfin je dirais
I'd say
parce que travaillant dans un cybercafé,
Because working in a cybercafé,
je sais quel problème ça représente.
I know what the problem is.
Une carte...
A map...
Avec un clavier ou je ne sais pas quoi.
With a keyboard or I don't know what.
Avec un clavier et un écran
With keyboard and screen
qui va permettre
which will allow
à chaque fois que tu payes sur internet
every time you pay online
d'avoir un code différent.
to have a different code.
Hein ?
Right?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
En gros, tu vas voir une carte...
Basically, you'll see a map...
What the fuck,
c'est quoi ce truc là ?
What the hell is that?
Ok, je t'explique.
Okay, let me explain.
Tu vois ta carte...
You see your card...
Attends,
Wait.
j'ai du mal à retourner le premier code.
I'm having trouble returning the first code.
Ok,
Okay,
20 codes.
Ok,
Okay,
est-ce que tu vois ta carte Visa actuelle ?
Do you see your current Visa card?
Ouais, je la vois.
Yeah, I see her.
Je la vois bien.
I can see it.
Enfin, mon banquier ne la voit pas trop.
Well, my banker doesn't see her too much.
Moi, je la vois bien.
I can see her.
Ok, désormais,
Okay, now,
tu auras en plus sur ta carte,
You'll have more on your card,
elle sera un peu plus épaisse
It'll be a little thicker.
et tu auras un clavier,
and you will have a keyboard,
un écran qui te permettra...
A screen that will allow you...
Mais si on a dit pas...
But if we didn't say...
What the fuck,
qu'est-ce que je fais avec ce truc là, moi ?
What am I doing with this thing?
En fait,
Actually,
c'est Apple qui transforme
Apple transforms
ta carte bleue en iPad.
Your iPad blue card.
Voilà.
There.
N'exagérons pas avec ton iPad.
Let's not exaggerate with your iPad.
Ce sera comme une calculatrice,
It'll be like a calculator,
sauf qu'à un moment donné,
except at some point,
tu cliqueras sur un bouton...
You will click on a button...
Ah, c'est-à-dire que je peux modifier
Ah, that is, I can change
le prix de vente ?
the sale price?
Et ce qui serait trop fort,
And what would be too strong,
c'est que tu vois sur ta carte Visa
It's because you see on your Visa card.
ton relevé de compte.
Your account statement.
Non, non.
No, no.
Et même la gueule de ton banquier.
And even your banker's face.
Non.
No.
Tu ne peux pas acheter ça.
You can't buy that.
Moi, j'avais l'idée d'un concept,
I had the idea of a concept,
c'est que tu crées une carte Visa
You're creating a Visa card.
qui change de couleur
which changes color
en fonction de ton compte en banque.
Depending on your bank account.
Oui.
Yes.
Quand tu es dans le rouge,
When you're in the red,
elle devient rouge.
It's getting red.
Et comme ça,
And like that,
tu as super confiance
You have great confidence.
auprès des commerçants
to traders
quand tu payes.
When you pay.
C'est ça.
Right.
Les commerçants,
The merchants,
ils sont là, ils voient.
They're here, they see.
Elle augmente de température
It increases temperature
à fur et à mesure
as and when
que tu descends dans le rouge.
You go down in the red.
Exactement.
Exactly.
Ça te brûle les doigts.
It burns your fingers.
Un truc dans le principe.
Something in principle.
Non, mais là,
No, but here,
ce sera plus simple que ça.
It'll be easier than that.
Tu auras une carte Visa
You'll get a Visa card.
et à n'importe quel moment,
and at any time,
tu pourras appuyer sur un bouton
you can press a button
avoir un code unique
have a unique code
qui te permettra de payer
that will allow you to pay
sur un site internet
on a website
de façon unique.
in a unique way.
Et donc, ton code
And so, your code
sera différent à chaque fois.
will be different every time.
Si quelqu'un note
If anyone notes
ton numéro de code classique,
your classic code number,
à savoir tes 12 numéros
your 12 numbers
plus ta date d'expiration
plus your expiry date
plus ton code secret derrière,
Plus your secret code behind,
tes trois chiffres,
your three digits,
il ne pourra pas utiliser
he won't be able to use
sur internet pour payer
on the internet to pay
puisque tu auras un code unique
since you will have a unique code
à chaque fois.
Every time.
Ouais, d'accord, mais bon.
Yeah, okay, but good.
Bah non, je peux te dire,
Well, no, I can tell you,
tenez, enfin,
Here, at last,
travailler dans un cybercafé
working in a cybercafé
et Dieu sait qu'on passe
And God knows we're passing
au commissariat
at the police station
au moins deux fois par mois
at least twice a month
pour ce genre de conneries,
For this kind of bullshit,
n'est-ce pas ?
Right?
Je peux te dire que ce sera utile
I can tell you it'll be useful.
puisque je ne comprends pas
since I don't understand
que les banques
banks
n'aient pas déjà fait quelque chose
have not already done something
pour arriver à ce truc-là.
to get to that thing.
Le temps que ce soit mis
The time it takes
en production de masse,
in mass production,
c'est pas tout de suite.
It's not right now.
Les banques s'en branlent,
Banks are jerking off,
c'est pas leur argent.
It's not their money.
C'est l'argent de l'assurance,
It's insurance money,
mais si tu veux...
But if you want...
C'est ton pognon.
It's your money.
Tu parles, tu crois quoi ?
What do you think?
Tu crois que pendant les vols...
You think during the flights...
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Il y a quelqu'un qui paye au final,
There's someone who finally pays,
si tu veux.
If you want.
Un vol sur deux,
One in two flights,
si tu veux, au final,
If you want, in the end,
elle ne rembourse pas les banques.
She doesn't pay back the banks.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est quoi ?
What is it?
Attends, je t'explique
Wait, I'll explain.
que la banque, elle fait quoi ?
What does the bank do?
Elle fait,
She does,
oui, d'accord,
Yeah, okay,
vous avez fait,
You did,
vous voulez votre carte bleue,
You want your credit card,
d'accord.
Okay.
Alors, elle était où,
So she was where,
votre carte ?
Your card?
Dans mon portefeuille.
In my wallet.
Dans mon bluson.
In my bluson.
Et votre bluson,
And your bluson,
il était où ?
Where was he?
On va avoir passé des heures
We've spent hours
innombrables au commissariat
countless at the police station
le plus proche,
the nearest,
expliquant pourquoi
explaining why
dans un cybercafé,
in a cybercafé,
tu ne peux pas contrôler
you can't control
l'identité de toutes les personnes
the identity of all persons
qui se présentent.
who are coming.
Le truc, c'est qu'aujourd'hui,
The thing is, today,
quelqu'un vient dans un cybercafé,
Someone comes to a cybercafé,
utilise un numéro de carte bleue volée,
uses a stolen credit card number,
ne serait-ce qu'un serveur de restaurant,
if only a restaurant waiter,
si tu veux,
If you want,
qui fait une photo avec son iPhone
who makes a photo with his iPhone
de la carte
Map
et qui se souvient
and remembers
des trois numéros au dos,
the three numbers on the back,
c'est fini, quoi.
It's over.
Il peut utiliser la carte
He can use the card
n'importe où sur Internet.
Anywhere on the Internet.
C'est le cas aujourd'hui.
That is the case today.
Non, mais d'accord.
No, but okay.
Oui, moi, je me suis fait baiser
Yeah, I got fucked.
comme ça aussi une fois.
Like this once too.
Je peux dire que l'assurance rembourse.
I can say the insurance pays back.
Peut-être pas en totalité,
Maybe not in full,
mais 90%,
But 90%,
l'assurance rembourse.
the insurance pays back.
Et aujourd'hui,
And today,
c'est mon cul de l'assurance.
That's my insurance ass.
Donc voilà,
So here you go,
aujourd'hui,
today,
le gros...
the big...
Paypal était d'ailleurs
Paypal was actually
très bon pour ça.
Very good for that.
Quand on sait très bon,
When you know very well,
pourquoi ?
Why?
Moi, une fois,
I once,
je me suis fait...
I made myself...
Ça m'est arrivé aussi.
It happened to me, too.
J'ai eu une transaction Paypal
I had a Paypal transaction.
qui m'a envoyé un email
who sent me an email
me demandant
asking me
si c'était ma transaction à moi.
If that was my deal.
J'en ai répondu que non.
I said no.
Et deux jours après,
And two days later,
j'étais remboursé.
I was reimbursed.
Ils ont pris une com,
They took a com,
un truc de dossier
a folder thing.
qui faisait 2%.
That was 2%.
C'était quand même
It was still
une facture à 400 euros,
a €400 invoice,
un truc comme ça.
Something like that.
Et j'ai récupéré
And I recovered
genre 398 euros.
Like 398 euros.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
En deux jours,
In two days,
je trouvais ça assez bon.
I thought it was pretty good.
Non, c'est pas mal.
No, it's not bad.
Mais aujourd'hui,
But today,
c'est quand même incroyable
It's still amazing.
que tu aies des cartes bleues
that you have blue cards
qui ne soient pas sécurisées
Unsecured
sur Internet.
on the Internet.
Putain,
Fuck,
tu as un code
you have a code
pour aller retirer de l'argent
to take money
au distributeur le plus proche
to the nearest distributor
et tu n'as pas,
and you don't,
sur Internet,
on the Internet,
n'importe qui,
Anyone,
avec simplement ce qui est visible
with just what is visible
sur la carte,
on the map,
peut utiliser ta carte
can use your card
pour acheter pour 1000 euros,
to buy for 1000 euros,
2000 euros d'achat.
2000 euros of purchase.
Ça, d'accord.
All right.
Bon, ok.
Okay, okay.
Bref,
Anyway,
Visa,
en tout cas,
in any case,
on est en train
We're on our way.
de faire quelque chose
to do something
pour ça.
For that.
Le coup du clavier,
The keyboard blow,
tu vois,
See,
c'est un peu quoi.
It's kind of what.
Elle va être grosse
She's gonna be fat.
comment ta carte ?
How's your card?
Elle sera grosse
She'll be fat.
comme la carte avant.
Like the front card.
Alors,
So,
si tu as des gros doigts
if you have big fingers
comme toi,
Like you,
tout boudinés,
all sloppy,
avec un clavier,
with a keyboard,
les articles.
the articles.
Tu sais ce qu'il me dit
You know what he's telling me.
mon doigt,
My finger,
enculé.
Son of a bitch.
Est-ce que tu es sûr
Are you sure?
que c'est un clavier
that it's a keyboard
ou ce n'est pas juste
or it's not fair
un token,
a token,
tu appuies sur le bouton,
You press the button,
ça te génère un numéro
It gives you a number.
et tu rentres ce numéro ?
And you get that number?
Non,
No,
tu auras 12 touches
You'll have 12 keys.
sur le clavier,
on the keyboard,
ce sera comme
It'll be like
les calculatrices
calculators
et les mini-calculatrices.
and mini-computers.
Autant faire un truc
Might as well do something.
d'empreinte digitale,
fingerprinting,
j'en sais rien,
I don't know,
une connerie.
A piece of shit.
Mais non,
But no,
mais ça n'a rien à voir du tout.
But it has nothing to do with it.
C'est un constructif
It's constructive.
avec Quakos.
with Quakos.
Voilà,
There you go.
mais Quakos,
But Quakos,
on ne va pas essayer
We're not gonna try.
de discuter avec lui.
to talk to him.
Non,
No,
mais Patrick,
But Patrick,
il sait ma juste valeur.
He knows my worth.
Tu as le truc qui arrive,
You have the thing that happens,
voilà,
There you go.
en gros.
Basically.
Bon,
All right,
est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Does anyone care?
Non.
No.
Parfait,
Perfect,
on passe à la suite.
Let's move on.
Ok,
Okay,
ça je zappe.
I don't know.
Vas-y.
Go on.
YouTube lance son outil
YouTube launches its tool
d'édition vidéo en ligne,
online video editing,
est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Does anyone care?
Non.
No.
Parfait.
Perfect.
C'est quand qu'on parle
That's when we talk.
des zombies,
zombies,
il y en a même.
There's even one.
Ah,
on arrive presque
We're almost here.
à la fin de ma revue.
at the end of my review.
Là,
There,
c'est la fête.
It's the party.
Je vois alors ton père soupiré,
Then I see your father sighing,
enfin.
Finally.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un truc important,
something important,
quelque chose qui va changer
something that will change
la face de l'internet,
the face of the Internet,
peut-être.
Maybe.
Chatroulette
et son détecteur
and its detector
de bites automatique.
automatic dicks.
Non,
No,
je suis sérieux.
I'm serious.
Tu as déjà parlé ?
Have you spoken before?
De quoi ?
About what?
Non,
No,
on n'avait pas parlé,
We didn't talk,
c'est officiel.
It's official.
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
si.
Yes.
Tu es sûr qu'on n'avait pas eu
You're sure we didn't get
de bites.
cocks.
On avait déjà parlé de ça,
We talked about this before,
il me semblait bien.
It seemed good to me.
Enfin,
Finally,
vas-y.
Go on.
En tout cas,
Anyway,
c'est officiel.
It's official.
Chatroulette développe
Chatroulette develops
un détecteur de bites.
A dick detector.
Donc,
So,
désormais,
Now,
quand tu iras sur chatroulette,
When you go on chatroulette,
peut-être pas tout de suite,
Maybe not yet,
mais d'ici quelques temps,
But in a while,
détecteur automatique,
automatic detector,
moi,
Me,
si tu mets ton gros pénis
if you put on your big penis
en gros plan
in close-up
sur chatroulette.
on chatroulette.
Tant mieux,
Good.
parce que moi,
because I,
j'ai vite largué de chatroulette,
I quickly dropped some catroulette,
j'en avais ras-le-cul
I was tired of it.
de voir une bite
to see a dick
toutes les 5 clics.
every 5 clicks.
C'est ras-le-cul,
It's a mess,
c'est très bien.
That's very good.
Tous les 5 clics.
Every 5 clicks.
Est-ce qu'il y aura aussi un filtre
Will there also be a filter
pour avoir que des bites ?
To get only dicks?
Ah,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Alors là,
So there,
Patrick,
Patrick.
Bon,
All right,
je sors,
I'm going out.
je reviens plus tard.
I'll be back later.
D'accord,
Okay,
on est tout seul maintenant.
We're all alone now.
On va finir la rubrique tout seul
We're gonna finish the column by ourselves.
et c'est bien dommage.
And that's too bad.
Patrick est parti.
Patrick's gone.
Quaco,
c'est parti.
Here we go.
Qui d'autre ?
Who else?
Damou qui est parti.
Damou who's gone.
C'est une bérésinasse.
She's a crib.
C'est un bérésinasse.
It's a crib.
Non,
No,
mais les meilleurs sont restés.
But the best ones stayed.
Les meilleurs sont restés,
The best stayed,
heureusement.
Fortunately.
Ça ne prend pas la lâche,
It doesn't take the coward,
enfoiré.
Son of a bitch.
Bon,
All right,
personne ne s'en fout.
Nobody cares.
Moi,
Me,
je suis resté
I stayed
parce qu'il y a le rhum
because there's rum
sur la table.
on the table.
Non,
No,
mais je parlais de moi.
But I was talking about myself.
Ça monte,
It's rising.
ça descend,
It's coming down.
c'est un enfer.
It's hell.
Quaco,
c'est revenu quand même.
It came back anyway.
Il a ouvert la porte de derrière,
He opened the back door,
je suis sûr,
I'm sure,
pour qu'ils aillent fumer.
So they can smoke.
La porte de derrière.
The back door.
Est-ce que tu leur as dit
Did you tell them?
que mon voisin avait des Dobermans
that my neighbor had Dobermans
qui n'hésitaient pas à lancer
who did not hesitate to launch
le premier étage ?
First floor?
Quaco ouvre toutes les portes
Quaco opens all doors
de derrière.
from behind.
Katsuni sera heureux
Katsuni will be happy
de le savoir,
knowledge,
j'en suis sûr.
I'm sure.
Je lui dirai personnellement.
I'll tell him personally.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
Quaco,
est-ce que tu as quelque chose
Do you have anything?
à dire sur le détecteur
to say on the detector
de bide de chatroulette ?
chatroulette?
Oh,
attends,
Wait,
je n'ai pas compris là,
I didn't understand there,
je n'ai pas vu ça.
I didn't see that.
Ils m'ont repéré ?
Did they spot me?
Non,
No,
parce que la tienne
because yours
est trop grosse,
is too big,
elle prend la totalité
it takes the whole
de l'épandre et du coup...
And then...
Merci,
Thank you.
tu es trop gentil.
You're too nice.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
Allez,
Come on.
suivant.
next.
Si je vous dis
If I tell you
que l'éditeur de Second Life
that the editor of Second Life
licencie un tiers
terminates a third party
de ses écrits suivent,
of his writings follow,
c'est pas trop tôt,
It's not too early.
c'est pas trop tôt que ça crève.
It's not too soon to die.
Est-ce que quelque chose
Is something
en a quelque chose à foutre ?
Do you care?
Mais est-ce que c'est un licencie ?
But is he a layoff?
On s'en fout.
We don't care.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Est-ce que tu sais même
Do you even know?
qu'avant de licencier...
that before he fired...
Il n'y a toujours
There is always
que des pédophiles là-dessus ?
All the pedophiles on this?
Ah,
écoute,
Listen,
je n'en sais rien,
I don't know,
je ne suis jamais...
I'm never...
Si,
Yes,
j'ai essayé Second Life
I tried Second Life
une fois,
once,
moi aussi,
Me too,
et ça ramait tellement,
And it rowed so much,
c'était tellement moche
It was so ugly.
que j'ai déconnecté au bout.
that I disconnected at the end.
C'est une horreur.
It's a horror.
Allez,
Come on.
25 minutes maximum.
Exactement pareil pour moi.
Exactly the same for me.
Est-ce que c'est du licenciement
Is that dismissal?
virtuel ou réel ?
virtual or real?
C'est du réel.
It's real.
Ils sont quand même
They're still
300 encore à bosser
300 more to work
chez Linden Labs
Linden Labs
et là,
and there,
je vais vous annoncer
I'll tell you.
une nouvelle
a new
qui va désespérer
who will despair
version web.
web version.
C'est-à-dire que
In other words,
tu n'auras plus besoin
You won't need anymore.
d'installer un logiciel,
install software,
tu pourras te connecter
You can connect
sur un site
on a site
et directement jouer
and directly play
Second Life.
T'imagines ça ?
Can you imagine that?
C'est trop génial.
That's so great.
C'est la fin du monde.
It's the end of the world.
Je te le dis.
I'm telling you.
Le peu,
The little,
le peu...
Little...
Et est-ce que ça va marcher
And will it work?
sur iPhone ?
on iPhone?
Mais ça va être en flash.
But it's gonna be flash.
Donc,
So,
iPhone,
c'est pas sûr.
It's not safe.
C'est pas sûr,
I'm not sure.
ce sera peut-être
Maybe it'll be
un Java super compliqué
super complicated Java
qui va te permettre
that will allow you
de te connecter.
to connect.
On a acheté ML.
We bought ML.
Là,
There,
on peut en profiter,
We can enjoy it,
Patrick,
il n'y est pas là,
He's not here,
profitons-en.
Let's enjoy it.
Alors,
So,
Patrick,
quand même,
Still,
il est un peu...
He's a little...
Non,
No,
non,
non.
No.
Patrick.
Non,
No,
mais on peut le dire.
But we can say that.
Il est limite quand même.
He's a limit anyway.
Franchement,
Honestly,
on a des vannes de merde.
We got shit valves.
Patrick,
Patrick vient de revenir.
Patrick just came back.
Patrick,
est-ce que tu es d'accord
Do you agree?
pour dire qu'Apple,
to say that Apple,
c'est des encules ?
Is that some ass?
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
c'est des encules.
They're bugs.
C'est des gros enculés.
They're big motherfuckers.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Patrick,
nous sommes heureux
we're happy
de le savoir.
to know.
Merci,
Thank you.
merci de te ranger
Thank you for setting up.
à nos opinions.
to our opinions.
Attends,
Wait.
je le fais avec la question.
I do it with the question.
Fuck you,
stupid dog.
Stupid dog.
Patrick,
nous sommes d'accord
we agree
You see my finger
to your heart,
man.
Man.
Ok,
Okay,
je te le mets dans le foie.
I'll put it in your liver.
Et là,
And there,
attention,
Be careful,
j'ai tu,
I have you,
j'ai su,
I knew,
j'ai,
I have,
j'ai su,
I knew,
je prends la chatrome
I'll take the catrome
à témoin,
witness,
c'était quand même
It was still
l'apéro du capitaine,
the captain's aperitif,
genre,
Like,
ouais,
Yeah,
nous,
we,
on va maîtriser
We'll control it.
l'escu,
the ECU,
on va mettre minap,
We'll put minap,
vous n'arrivez même plus
you don't even get here anymore
à prononcer vos textes.
to pronounce your texts.
Je ne parlerai pas.
I won't talk.
Enfin,
Finally,
je ne veux pas dire,
I don't mean,
mais j'ai fini notre bouteille de rhum.
But I finished our bottle of rum.
Non,
No,
mais je ne veux pas dire,
But I don't mean,
ta bouteille de rhum,
your bottle of rum,
je t'ai quand même pas mal aidé à la finir
I didn't mean to help you finish it.
et je ne dénoncerai pas les tâches de vomi
and I will not denounce the vomit tasks
qui parsèment vos MacBooks actuellement,
which dot your MacBooks currently,
qui t'a servi de planche à saucisson,
who served you as a sausage board,
faut-il le dire quand même.
You have to say it anyway.
Et pour utiliser un objet de 2000 euros
And to use an object of 2000 euros
comme planche à saucisson,
as a sausage board,
il faut quand même avoir bu trop.
You still have to drink too much.
Ça plaît,
I like it.
John Plessica.
D'ailleurs,
Besides,
vu que maintenant ton MacBook n'a plus de tête,
since now your MacBook has no head,
tu as l'iPad de Patrick
You got Patrick's iPad.
pour faire une belle planche à saucisson.
to make a nice sausage board.
Franchement,
Honestly,
je crois que ce serait la première fois
I think this would be the first time.
que quelqu'un utiliserait un iPad
that someone would use an iPad
en tant que planche à saucisson.
as a sausage board.
Vas-y,
Go ahead.
John,
tu en es capable,
You can,
nous le savons.
We know that.
Je commence.
I'll start.
Est-ce que l'on fait la vieille blague,
Do we make the old joke,
on cache son iPad
We're hiding his iPad.
et on va voir sa réaction ?
And we're going to see his reaction?
Non.
No.
Non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
Tu vas plomber l'ambiance.
You're gonna blow the mood.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tu peux peut-être le remplacer
Maybe you can replace him.
par l'iPad en carton
Cardboard iPad
qui est là-bas,
who is there,
qui avait été découpé
which had been cut
et recollé.
and glued back.
Il est derrière
He's behind.
avec les oreilles de poney
with pony ears
qui nous ont été offertes par David.
which were offered to us by David.
Je pense que tu peux le faire.
I think you can do it.
Enfin bon.
Anyway.
Il y a encore des news ou pas ?
Is there more news or not?
Oui,
Yes,
il y a encore plein de news.
There's still a lot of news.
C'est parti.
Here we go.
Ok,
Okay,
je vais vous parler d'une nouvelle rubrique.
I'll tell you about a new column.
C'est le site de la semaine.
This is the site of the week.
Et là,
And there,
il n'y a pas une nouvelle rubrique
there is no new entry
depuis des années.
For years.
Il fallait me le dire.
You had to tell me.
Je vous parle
I'm talking to you.
de megabambou.com
from megabambou.com
Megabambou.
Alors,
So,
je le connais ce site.
I know this site.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de Tétu tout à l'heure.
Speaking of Tetu earlier.
C'est d'ailleurs...
It's actually...
Quelqu'un...
Someone...
Attends,
Wait.
je vais laisser une chance
I'll give you a chance.
à chaque personne.
to each person.
De quoi c'est...
What is this...
Megabambou,
de quoi ça parle ?
What's this about?
C'est le site de Philippe Laville.
This is Philippe Laville's site.
Écoute...
Listen...
Perdue.
Lost.
Oui,
Yes,
les leurs,
theirs,
on peut le dire.
We can say that.
C'est le site de Rocco ?
Is this Rocco's site?
Perdue.
Lost.
C'est mon blog.
This is my blog.
Perdue.
Lost.
C'est un rapport
It's a report.
avec le filtre à bit
with bit filter
de la chatroulette ?
chatroulette?
Perdue.
Lost.
Lors de ton père,
When your father,
tu es le dernier.
You're the last one.
Est-ce que ça a à voir
Does that have anything to do with it?
avec les cultivateurs de bambou ?
with the bamboo growers?
Perdue.
Lost.
Et voilà.
There you go.
Vous l'avez tous perdue.
You all lost it.
Lors de ton père,
When your father,
tu es le grand ton cul.
You're the big ass.
C'est le seul site sur internet
It's the only website on the internet
où l'on collectionne
where we collect
les flyers,
flyers,
si on peut parler flyers,
If we can talk flyers,
de marabouts africains.
African marabouts.
Je vous parle
I'm talking to you.
des petits flyers
small flyers
qui sont distribués
distributed
à la sortie de Barbès.
At the exit of Barbès.
et c'est trop excellent.
And it's too good.
C'est le modérateur
It's the moderator.
de Région Job
of Region Job
qui m'a...
who...
J'ai lu un article
I read an article
sur son blog
on his blog
qui a présenté ça
who presented this
et c'est tout simplement
and it's just
excellent.
Excellent.
Je confie,
I entrust,
je viens de me connecter
I just logged in.
sur le site.
on the site.
Sur megabambou.com.
On megabambou.com.
Est-ce que tu peux aller
Can you go?
au hasard
at random
sur un des flyers ?
on one of the flyers?
Tu nous lis.
You read us.
Je vais lire le premier
I'll read the first one.
qui va sur la page principale.
which goes to the main page.
En nous précisant
By clarifying
les photos d'orthographe.
The spelling photos.
Non, ça...
No, this...
Marabout de papier.
Marabout paper.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est leur petit.
It's their kid.
Mais non,
But no,
vas-y.
Go on.
Je suis bête.
I'm stupid.
Je suis bête, pardon.
I'm stupid, sorry.
Clic sur la galerie
Click on the gallery
Voilà.
There.
Suspense.
Suspend.
Oh, en plus,
Oh, besides,
il y a le nom du marabout.
There's the name of the marabout.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tu donnes le numéro, vas-y.
You give the number, go on.
C'est classé par nom de marabout.
It's classified by marabout name.
Oui, le monde l'appelle.
Yes, the world calls him.
Je vais choisir
I'll choose
le marabout Fati.
Marabout Fati.
Marabout Fati,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
que te dit-il ?
What's he telling you?
Monsieur Fati.
Mr. Fati.
Retour d'affection.
Return of affection.
Monsieur Fati,
Mr. Fati,
fils de grand marabout soulage,
son of great marabout relief,
l'impuissance masculine
male impotence
et féminine.
and women.
Résouis les problèmes affectifs
Resolve emotional problems
et professionnels.
and professionals.
Patrick,
ça va t'intéresser,
You're gonna be interested,
la nude.
Nude.
Alors,
So,
réussite.
success.
Alors,
So,
il a inversé le i et le t.
He reversed the i and the t.
Donc,
So,
il faut que j'arrive à le prénoncer.
I must be able to say it.
Réusti,
Successful,
au concours et aux examens,
competitions and examinations,
promotion,
grade professionnel,
professional rank,
problème affectif et féminine.
emotional and feminine problems.
Ah, bah toi,
Ah, well, you,
il revient Patrick, là.
He's coming back, Patrick.
Attention, Patrick,
Be careful, Patrick,
reviens.
Come back.
Arrête de parler,
Stop talking,
c'est bon.
It's okay.
Il sent que c'est pour lui,
He feels it's for him,
ça y est.
That's it.
Il y a une news.
There's a news.
Retour d'affection,
Return of affection,
attirance.
Attraction.
Alors,
So,
l'iPhone,
iPhone,
en fait.
Actually.
Ce qu'il y a,
What's there,
c'est que Apple...
It's just Apple...
Non,
No,
on a changé de sujet.
We changed the subject.
Non,
No,
ça va t'intéresser.
You'll be interested.
Écoute bien.
Listen carefully.
Reprends alors ton père.
Then take your father back.
Attirance,
Attraction,
charme,
charm,
amour,
Love,
mariage,
marriage,
fidélité,
loyalty,
désenvoûtement
Unbewitched
et protection à vie
and protection for life
contre les forces surnaturelles,
against supernatural forces,
protection à vie
protection for life
contre les accidents
against Accidents
de la circulation,
traffic,
traitement pour la mémoire,
memory processing,
fabuleuse réussite,
fabulous success,
général dans la vie,
general in life,
attirance clientèle,
customer attraction,
demande d'emploi,
application for employment,
affaire traitement des maladies,
case of treatment of diseases,
soulage Steve Job,
Help Steve Job,
trouve un foie,
find a liver,
reçois tous les jours,
receive every day,
sauve ton iPad.
Save your iPad.
Ah !
Ah!
Non,
No,
je triche.
I'm cheating.
Je vais mettre à jour
I'll update
Patrick,
qui n'était pas là.
who wasn't there.
On parlait du site
We were talking about the site.
megamambou.com.
Patrick,
sais-tu de quoi ça parle ?
Do you know what this is about?
Ça te fournit des clients,
It gives you customers,
ça te donne de la santé.
It gives you health.
Presque,
Almost,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
c'est un site
it's a site
qui recense
which
tous les flyers
all flyers
de Marabout africain
of African Marabout
sur Paris,
on Paris,
particulièrement
in particular
ceux qui vont retrouver
those who will find
à Barbès.
Barbes.
Donc,
So,
je voulais juste en parler
I just wanted to talk about it.
parce que c'est tout simplement
because it's just
excellent et j'adore
excellent and I love
les flyers de Marabout africain.
African Marabout flyers.
Mais le style graphique
But the graphic style
du site est sympa.
The site is nice.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Bon,
All right,
et on va passer à autre chose
and we're going to move on
vite fait.
Quickly.
Et on va terminer
And we'll finish
pratiquement là-dessus.
Almost on that.
Je regarde,
I'm looking,
je regarde.
I'm looking.
OnLive,
Live,
le système de cloud gaming
cloud gaming system
est lancé.
is launched.
Je écoute le rendez-vous tech,
I'm listening to the tech meeting,
je l'admets.
I admit it.
Elle a été lancée hier,
It was launched yesterday,
officiellement,
Officially,
donc gratuit pendant un an
so free for one year
sur AT&T.
on AT&T.
Donc,
So,
rappelons le truc,
Let's remember the thing,
c'est du cloud computing.
It's cloud computing.
Donc,
So,
en gros,
basically,
plutôt que d'avoir tes jeux
Instead of having your games
sur une galette
on a cake
que tu manges sur ton Xbox
that you eat on your Xbox
ou autre chose,
or something else,
tu vas juste avoir la manette
You're just gonna get the controller.
et tu vas brancher.
And you're gonna plug in.
Tu vas jouer directement
You're gonna play directly.
et c'est les ordinateurs
and it's computers.
à distance
Remote
qui vont calculer le jeu
who will calculate the game
et qui vont te le renvoyer
and will send him away
en vidéo.
in video.
Est-ce que je résume bien ?
Do I sum up well?
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Très bien.
All right.
En fait,
Actually,
la grande déception
great disappointment
de OnLive,
of OnLive,
c'est qu'à l'origine,
It's only originally,
ce qui était prévu,
what was planned,
c'était d'avoir un abonnement
It was having a subscription.
au service
Service
de 10 ou 15 euros,
EUR 10 or 15
ce que c'est.
What it is.
Limité pour tous les jeux.
Limited to all games.
Et voilà,
There you go.
et d'avoir tous les jeux
and have all the games
immédiatement disponibles.
immediately available.
Et en cours de route,
And along the way,
ils ont changé
they've changed
le business model
business model
parce que visiblement,
because obviously,
les éditeurs de jeux
game publishers
n'étaient pas tellement d'accord
didn't agree so much
avec cette formule.
with this formula.
Et il faut finalement,
And finally,
d'après les dernières infos,
According to the latest news,
payer chaque jeu
pay for each game
auquel tu veux jouer
Which you want to play
en plus du service.
Besides the service.
Donc maintenant,
So now,
ils ont réduit le prix,
they cut the price,
c'est à 5 dollars.
It's $5.
Quand ça sera vraiment payant,
When it really pays off,
ça sera à 5 dollars par mois.
It'll be $5 a month.
Ce qui peut être
What Can Be
peut-être intéressant
perhaps interesting
à la limite,
at the limit,
mais c'est bien sûr
But of course it is.
beaucoup moins intéressant
much less interesting
que d'avoir un forfait
than having a package
à 15 euros.
15 euros.
Une licence globale.
A global license.
Voilà.
There.
Et la question,
And the question,
ça reste le lag.
It's still the lagoon.
Quelqu'un a pu le tester ?
Did anyone test it?
Je ne sais pas s'il y a déjà
I don't know if there's already
eu des retours sur le net.
had back on the net.
Le dernier truc que j'ai vu,
The last thing I saw,
ils ont fait une démo,
They did a demo,
ça tournait sur l'iPad
It turned on the iPad.
et techniquement,
and technically,
c'était quand même
It was still
assez impressionnant.
Quite impressive.
Après,
Then,
moi,
Me,
je n'ai pas vu
I didn't see
si les jeux laguaient,
If the games were piling,
mais ils l'ont fait
but they did
sur quel jeu ?
On what game?
Tu soulèves quelque chose,
You raise something,
l'iPad,
the iPad,
Apple et tout ?
Apple and everything?
Il y a un problème ?
Is there a problem?
On s'en fout de l'iPad.
We don't care about the iPad.
Non,
No,
effectivement,
indeed,
c'était une démo technique
It was a technical demo.
à l'E3
E3
qui a été présentée.
which was presented.
Il n'est pas du tout dit
He's not said at all.
qu'il y aurait une application
that there would be an application
on-live sur l'iPad
on-live on iPad
ou sur l'iPhone.
or on the iPhone.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'est vrai que ça fonctionnait
It did work.
assez bien.
Good enough.
Ils avaient fait une démo,
They made a demo,
je crois,
I think,
sur...
about...
Ah !
Ah!
J'ai oublié...
I forgot...
Je peux donner des noms de titres ?
Can I name titles?
Il y aura...
There'll be...
Oh !
Oh!
T'es bon toi !
You're good!
Oui,
Yes,
T'as vu,
You saw,
je peux te donner des noms de titres.
I can give you title names.
Assassin's Creed 2,
Batman,
Arkham Asylum,
Lego,
Harry Potter,
et ça,
And this,
tout le monde l'attend.
Everyone's waiting for him.
Ah,
attends,
Wait,
merde !
Damn it!
Mais alors,
But then,
il est évident que,
it is obvious that,
a priori,
ça ne va pas super bien fonctionner
It's not going to work great.
sur les jeux qui ont besoin
on games that need
d'une très faible latence
very low latency
comme les FPS,
like FPS,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Enfin,
Finally,
il est peu probable
it is unlikely
que ça fonctionne,
that it works,
qu'il y ait une latence suffisamment faible
there is a latency sufficiently low
pour avoir quelque chose
to have something
de vraiment compétitif.
really competitive.
Par contre,
However,
il y a plein de jeux
There are lots of games
sur lesquels ça peut
on which it can
tout à fait fonctionner.
Everything works.
Je pense qu'on attend tous
I think we're all waiting.
de voir
to see
si ça va effectivement
if it does.
répondre à ces promesses-là.
meet these promises.
Philippe,
moi,
Me,
je pense que ces promesses
I think these promises
ne demandent qu'à être tenues.
Just ask to be held.
Le débat !
The debate!
Attendez,
Wait,
attendez.
Wait.
Les promesses
Promises
n'engagent que ceux
only those
qui les tiennent.
who hold them.
Mais tout à fait,
But absolutely,
monsieur Chignac.
Mr. Chignac.
Donc,
So,
ils les écoutent.
They listen to them.
Et un tien,
And yours,
vaut mieux ?
Better?
Non,
No,
non,
non.
No.
Que trois IPAD,
Only three IPADs,
tu ne l'auras pas.
You won't get it.
Moi,
Me,
je dis depuis le départ
I've been saying since the start
qu'il est temps
that it's time
que les choses bougent
That things move
sur ce dossier.
on this file.
Exactement.
Exactly.
J'ai saisi l'autorité de régulation.
I seized the regulator.
Tout à fait.
Absolutely.
Vous êtes les coupiers au cul,
You're the ass cutters,
on voit,
See,
on le sait.
We know that.
Exactement.
Exactly.
En tout cas,
Anyway,
il est nécessaire d'en parler.
We need to talk about it.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Et d'avoir une position ferme.
And to have a firm position.
Je remercie Patrick
Thank you Patrick.
d'avoir mis le sujet sur la table.
for putting the subject on the table.
Le nom de Dieu,
The name of God,
ça faisait un moment
It's been a while.
que ça travaillait.
It worked.
Il ne faut pas te dire
Don't tell me.
n'importe quoi non plus là-dessus.
Anything about that either.
Non plus,
Neither,
donc je ferme ma gueule.
So I close my mouth.
Il faut être sérieux quand même
You have to be serious anyway
un petit peu
a little bit.
et en parler calmement.
and talk about it calmly.
Mais il y a un sujet
But there's a subject
encore plus sérieux
even more serious
et je veux qu'on prenne
And I want us to take
toute la...
the whole...
Qu'on soit solennel
Let us be solemn
pour parler de ce sujet-là.
to talk about that.
Je voulais imprimer,
I wanted to print,
je voulais même plastifier
I even wanted to plasticize
pour en parler.
to talk about it.
Tellement c'est un sujet important.
So much is an important subject.
Attention,
Be careful.
ça m'a coûté quand même
It cost me anyway.
1,20€ facile.
1.20€ easy.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
du nouveau héros américain.
The new American hero.
Attention,
Be careful.
il ne s'agit pas
It's not about
de n'importe qui.
Anyone.
Il s'agit de...
It's about...
Gary Faulkner.
Et là,
And there,
je vais laisser Patrick,
I'll leave Patrick,
par exemple,
for example,
prendre ce qui restera
take what's left
un poster
a poster
qu'il pourra utiliser
to be used
chez lui
home
comme set de table
as a table set
pour voir son chocolat chaud
to see his hot chocolate
dessus le matin.
in the morning.
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
de l'American Ninja,
American Ninja,
celui qui seulement armé
who only armed
de son katana
of his katana
et moussé
and soft
d'un couteau
Of a knife
et de ses lunettes
and his glasses
de vision nocturne
night vision
est allé tuer
went to kill
Ben Laden au Pakistan.
Ben Laden in Pakistan.
Exactement.
Exactly.
En Afghanistan plutôt,
In Afghanistan instead,
non ?
No?
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
il était à la foncaire
He was on the run.
pas qu'il s'est passé
Not that it happened
avant de se faire choper
before getting caught
par les flics.
by the cops.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ce qu'il faut savoir,
What you need to know,
c'est que déjà,
It's just already,
ce mec mérite le respect
This guy deserves respect.
puisqu'il va rejoindre
since he'll join
une sorte de panthéon
some kind of pantheon
du même internet
of the same Internet
au même titre
with the same title
que
that
Véronique Courgeot
ou bien sûr...
Or of course...
Oui.
Yes.
Que le père
That the father
Fritzel
fera partie de cette sorte
will be part of this kind
de nouvelle trinité
New Trinity
de l'internet
Internet
puisqu'on s'est rendu compte
since we realized
il y a peu de temps
a short time ago
que non seulement
that not only
ce mec est allé décapiter
That guy went beheading
Ben Laden...
Tu peux le garder,
You can keep it,
Patrick,
c'est pour toi.
It's for you.
Non, tu peux le garder,
No, you can keep it,
je te l'offre
I'll give it to you.
de bon cœur,
with good heart,
il faut le savoir.
You have to know.
Il faut se rendre compte
We must realize
que ce mec,
That guy,
deux mois plus tôt,
two months earlier,
était allé demander
had gone to ask
sur 4chan quand même.
On 4chan anyway.
Il était allé le dire.
He went to say it.
Voilà,
There you go.
tu as le message
you have the message
tout en bas,
all the way down,
tu peux le...
You can...
Je vais laisser
I'll leave it.
Damouk le lire.
Damouk read it.
J'ai lu l'interview
I read the interview.
de son frère
of his brother
qui est très intéressante.
which is very interesting.
Alors,
So,
je vais le lire.
I'll read it.
Donc,
So,
notre ami
our friend
a posé une question
asked a question
sur 4chan,
on 4chan,
il y allait,
He was going,
il a dit en gros
He said basically
voilà le business.
Here's the business.
C'est vrai,
That's right,
tu as vraiment plastifié
You really plasticized.
la tête.
head.
Ah oui,
Oh, yes.
je l'ai plastifié,
I laminated it,
regarde,
Look,
je vais me faire tuer
I'm gonna get killed.
par ma femme
by my wife
quand elle saura
when she finds out
que j'ai dépensé
that I spent
l'argent d'une plastification
the money of a plasticization
pour plastifier
for plasticizing
notre ami Gary Faulkner.
our friend Gary Faulkner.
Donc,
So,
il est allé sur 4chan,
He went on 4chan,
il a demandé
he asked
voilà,
There you go.
j'ai l'intention
I intend
d'aller au Pakistan,
to go to Pakistan,
je vais tuer Ben Lallén,
I'm gonna kill Ben Lallén,
que dois-je faire ?
What should I do?
Quelqu'un lui a répondu
Someone answered her.
très sérieusement,
very seriously,
prends une épée,
take a sword,
décapite-le.
Decapitate him.
Et donc,
And so,
il a effectivement
he did
pris une épée
taken a sword
pour y aller.
to go.
Évidemment,
Of course,
4chan,
est-ce que quelqu'un
is anyone
va régulièrement
goes regularly
sur 4chan ici ?
On 4chan here?
D'ailleurs,
Besides,
moi je lui avais dit
I told her.
prends un tournevis.
Take a screwdriver.
Bah oui,
Yeah.
non mais moi j'assume,
No, but I assume,
j'assume.
I take it.
On est un pour toi.
We're one for you.
Non mais il faut
No, but we have to
une caution grand public
a general public guarantee
ce soir,
Tonight,
elle est là,
She's here,
c'est moi,
It's me,
c'est je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est non plus,
What it's neither,
je te rassure.
I assure you.
Je te l'accord.
I agree with you.
Ah ouais,
Oh yeah,
ben assume,
Well, take it,
putain,
Fuck,
tu t'es cool sur la table
You're cool on the table.
comme moi mon vieux.
Like me, old man.
Je vais,
I'm going,
je vais donc,
So I'm going,
j'y vais.
I'm going.
Oh là là,
Oh there,
ils vont le faire.
They'll do it.
Ça c'est les scuds,
That's the scuds,
ils parlent,
they talk,
et puis après c'est fini.
And then it's over.
Attends,
Wait.
c'est lui qui s'est rassiné
He's the one who sat down.
en première.
First.
Ok,
Okay,
je vous explique
I'll explain.
ce qu'est Forchane.
What Forchane is.
Forchane,
si on devait parier
If we were to bet
ce forum internet.
this internet forum.
Du calme,
Relax.
du calme,
calm,
du calme.
Calm down.
C'est parti,
Here we go.
c'est parti.
Moi je parie qu'aucun
I bet none
de vous deux ne sera capable
of the two of you will be able
de poser ses couilles
to put down his balls
dans les mains
in the hands
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Là tu as raison.
Now you're right.
Non mais sur la tête
No, but on the head.
de Jérôme,
of Jerome,
The Old Cuban.
Beaucoup mieux,
Much better,
beaucoup mieux.
much better.
Moi je fais rien,
I don't do anything.
je fais que boire là.
I'm just drinking here.
Alors,
So,
Forchane,
c'est le forum internet,
This is the internet forum,
si on doit parler d'un forum,
If we need to talk about a forum,
c'est celui-là,
It's this one,
totalement anonyme,
totally anonymous,
rappelons-le.
Call him back.
Toutes les plus grosses conneries,
All the biggest bullshit,
les lolcats,
lolcats,
etc.
sont venues de Forchane
came from Forchane
la plupart du temps.
Most of the time.
Quand tu vois un mec
When you see a guy
en train de foutre sa bite
Fucking his dick
dans un crâne
in a skull
récupéré dans les catacombes
recovered from the catacombs
de Paris,
of Paris,
ça vient de Forchane.
It's from Forchane.
Ah,
c'est un truc qui fait
It's something that does
vraiment progresser
real progress
l'intelligence collective.
collective intelligence.
Il faut y aller.
We have to go.
Forchane,
c'est l'un des premiers
It's one of the first
véritables,
true,
l'une des premières
one of the first
véritables forces
real forces
de l'anonymat
Anonymity
sur internet.
on the Internet.
C'est un forum,
It's a forum,
enfin même pas un forum,
not even a forum,
un bulletin board
a bulletin board
entièrement anonyme.
completely anonymous.
C'est le déchaînement
It's the breakup.
de tous les trolls
of all trolls
de l'internet.
the Internet.
Et donc,
And so,
on y trouve le meilleur
We find the best
comme le pire.
Like the worst.
Surtout le pire.
Especially the worst.
Mais des choses
But things
vraiment créatives
really creative
et intéressantes
and interesting
et marrantes
and funny
sont arrivées de Forchane.
arrived from Forchane.
Comme tu le disais,
As you said,
les lolcats
lolcats
sont venus de Forchane.
came from Forchane.
Le recrawl
Recrawl
est venu de Forchane.
came from Forchane.
Les attaques sur YouTube,
The attacks on YouTube,
les porn days
porn days
sur YouTube
on YouTube
sont venus de Forchane aussi.
came from Forchane too.
Two Girls One Cup.
Anonymous
qui s'est attaqué
who attacked
à la scientologie,
Scientology,
c'est venu de Forchane.
It came from Forchane.
C'est une sorte
It's a kind of
de lobby
lobby
de troll
Of troll
assez imbrisemblable
quite identical
qui a une importance
which is important
sur Internet
on the Internet
qu'on ne soupçonne pas.
We don't suspect.
C'est le cauchemar
It's the nightmare.
de ce député UMP
of this MP UMP
ou ce sénateur UMP
or this Senator UMP
qui est UMP
which is UMP
qui veut interdire
who wants to ban
l'anonymat
Anonymity
sur les blogueurs.
about bloggers.
Il a été rejoint
He was joined
par quelqu'un d'autre
by someone else
mais je ne veux pas en parler
But I don't want to talk about it.
parce que j'ai barré la news
'Cause I've blocked the news.
sachant que les news
knowing that news
avaient déjà duré deux heures
had already lasted two hours
et que je me suis dit
And I thought
stop, il faut arrêter là
Stop, stop there.
sinon ça ne terminera jamais.
Or it'll never end.
Donc enfin,
So finally,
en bref,
in brief,
Gary Faulkner
rejoint
joined
cette espèce de podium
this sort of podium
des stars sur Internet
stars on the Internet
si tu veux.
If you want.
Bravo, bravo à lui.
Bravo, congratulations to him.
félicitons-le
congratulate him
et rappelons
and recall
que
that
c'est officiel
it's official
sur Slash B
on Slash B
qui est donc
which is therefore
le board
the board
le plus connu
best known
de 4chan
Of 4chan
le blog
the blog
Misk
je ne sais pas si
I don't know if
divers entre guillemets
various quotation marks
je ne sais pas si
I don't know if
je demande à Patrick
I ask Patrick.
le 4chan.com
4chan.com
slash B
voilà
Here.
slash B
est devenu
has become
The King of
Slash B
ils ont d'ailleurs fait
They did
un superbe montage
a superb montage
avec Conan the Barbarian
with Conan the Barbarian
c'est le nouveau héros américain
He's the new American hero.
écoutez
Listen.
je reste sans voix devant
I don't know.
Tante
Aunt
tu restes vraiment sans voix
You're really speechless.
voilà
Here.
qui
who
voilà
Here.
exactement
exactly
qui aura été capable
who has been able
ici de prendre
Here to take
un katana et mousser
a katana and mousse
d'aller couper
to go cut
peut-être de peine
maybe in pain
d'aller en Afghanistan
to go to Afghanistan
quoi cause
what causes
non voilà
There you go.
tu vois
See?
on a tout dit
We said everything.
d'ailleurs lui non plus
Nor does he.
finalement
finally
oui lui non plus
Yes, neither does he.
il s'est fait arrêter
He got arrested.
comme lui
like him
mais quoi cause
but what causes
il s'est fait arrêter
He got arrested.
à Roissy
to Roissy
voilà exactement
That's right.
c'est vrai
enfin en bref
in brief
sur ce
on
on a une dernière tradition
We have one last tradition.
Patrick
dans ces news high tech
in these high tech news
c'est
It's
la fameuse news
the famous news
la rubrique
the entry
tu la connais Patrick
You know her, Patrick.
tu l'écoutes
You listen to him.
je ne suis pas certain
I'm not sure.
de ce dont vous parlez
What you're talking about
écoute le jingle
Listen to the jingle
et tu sauras tout de suite
and you'll know right away
oh mon dieu
Oh, my God.
alors oui
then yes
au cas où tu te poses la question
in case you ask yourself the question
c'est bien un chien
He's a dog.
que tonton à la fin
that uncle at the end
en train d'aboyer
barking
et non
and not
ça n'a pas été tiré
It wasn't fired.
un autre documentaire
another documentary
moi j'ai toujours
I still have
c'est une jeune femme
She's a young woman.
qui
who
c'est une femme
She's a woman.
en train de recracher
spitting
mais oui c'est ça
But yes, that's right.
c'est ça
Right.
tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
oh c'est immonde
Oh, it's disgusting.
c'est ça
Right.
là je vous retrouve les gars
I'll meet you guys.
d'ailleurs ma femme
Besides, my wife
en a mis sur le micro
put it on the microphone
oh
tu sais attends
you know wait
laisse moi
Leave me alone
je tiens à me désolidariser
I want to loosen up
c'est la septième fois
This is the seventh time
que tu te désolidarises
that you dissolute yourself
c'est à ce moment là
It's at that time.
qu'on vérifie
that we check
si la femme de Quaco
if Quaco's wife
c'est en ligne
It's online.
laisse moi vérifier
Let me check.
elle m'a dit qu'elle serait
She told me she'd be
mais bon c'est pas grave
But it's okay.
elle est trop m
She's too m
m m m m m
m m m m m m m
m m
m m m
oui tu es effectivement
Yes you are indeed
complètement mort
completely dead
je pense que tu peux sortir
I think you can get out.
dans le sac de couche
in the diaper bag
je peux pas et dormir
I can't sleep
sous la table c'est tu
Under the table it's you
et tu peux dormir
and you can sleep
c'est toi
It's you.
chez toi
Home
alors ton père
Then your father
on en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
ok bon bref
Okay, well, anyway.
les news magasinsel
news storesel
ça va être rapide ce soir
It's gonna be quick tonight.
car il n'y en avait
for there was none
pratiquement pas
almost no
je vais quand même
I'm still going
vous parler de cette histoire
tell you about this story
trouvée sur le blog de Marco
found on Marco's blog
mais peut-être vais-je rier
But maybe I'm gonna get out.
un was of
a was of
de cette actrice
of this actress
cette actrice de X
this actress of X
japonaise
Japanese
ah oui tu m'as rie
You laughed at me.
mon was of
my was of
je ne vais pas en parler
I'm not gonna talk about it.
je vais plutôt parler
I'd rather talk.
du fait du Paris
because of Paris
porn film
2ème édition
Second edition
un autre porno
Another porn
est possible
is possible
d'Iltiz
of Iltiz
c'est le slogan
That's the slogan.
effectivement
actual
arrêtons de regarder
Let's stop watching
nos films de cul
our ass movies
égoïstement
selfishly
sur les chaînes
on channels
de vidéos
of videos
on demande
we ask
allons les mettre
Let's put them on.
en cinéma
in cinema
comme au beau vieux temps
as in the old days
2 films de cul
2 ass movies
rappelons le
the
qui n'a pas connu ça
who didn't know that.
autour de cette table
around this table
les moins de 35 ans
under 35
je pense
I think.
j'ai connu ça
I've known that.
moi j'ai pas connu ça
I didn't know that.
non plus
neither
si tu es trop jeune
if you're too young
c'est pour ça
That's why.
33 ans
33 years
alors ton père
Then your father
tu as connu ça aussi
You knew that too.
non non non
no no no
ton père t'as 50 ans
Your father's 50 years old.
alors ton père
Then your father
connait par contre
knows, however,
le film de cul
Ass movie
sur iPhone
on iPhone
sur ses chiottes
on her toilets
il n'y a pas de soucis
There are no worries
mais l'iPad
but the iPad
est mieux
is better
pour ce genre
for this kind
de pratique
practice
c'est vrai Patrick
That's right, Patrick.
non non non
no no no
ça m'oblige une main
Makes me have a hand.
ah non c'est vrai
No, it's true.
mais d'ailleurs
But by the way
on a un débat
We have a debate.
c'est chez Hérôme
It's at Herome's.
qui vient de parler
who just spoke
je crois qu'il faut
I think we have to
tout de suite
Right away.
lancer ce débat
launch this debate
c'est important
It's important.
l'iPad
iPad
est-il
is it
fait pour les branleurs
Made for wankers
il est un peu lourd
It's a little heavy.
pour se branler
to jerk off
il est un peu lourd
It's a little heavy.
à tenir dans une main
To be held in a hand
je ne trouve pas
I can't find
que ça soit
whether it is
un objet idéal
an ideal object
mais tu peux le poser
but you can put it down
tu peux le poser
You can put it down
sur les genoux
on your knees
tu poses les couilles
You put the balls down.
sur l'iPad
on the iPad
Arnaud a quelque chose
Arnaud has something
à ajouter
to be added
je veux une démonstration
I want a demonstration
moi aussi
Me too.
parce que c'est ce qui va
because that's what's going to
conditionner mon achat
conditioner my purchase
c'est ce qui va
That's what's going to happen.
conditionner mon achat
conditioner my purchase
c'est moi ce que je veux
It's me I want
c'est l'iPad de ton père
It's your father's iPad.
tu peux y aller
You can go.
avant de continuer
before continuing
est-ce que Patrick
is Patrick
se désolidarise
desolidarise
je pense qu'il n'ose
I don't think he dares.
même plus parler
even more talk
à ce niveau
at this level
il n'est plus là
He's gone.
il se cache sous la table
He's hiding under the table.
avec son iPad
with its iPad
de peur qu'on le prenne
lest we take him
pour faire des tests
for testing
non moi
Not me.
je constate simplement
I just notice
que parmi tous ces haters
that among all these haters
tout le monde
Everyone
enfin je veux dire
I mean,
il y a quoi
What is it?
8 personnes dans la pièce
8 people in the room
il y a 6 iPads
There are 6 iPads
non non alors attends
no no then wait
précisons les choses
Let's clarify things.
qui ici n'a aucun matériel
who here has no equipment
Mac sous la main
Mac at hand
oui
yes
et toi c'est pas du jeu
And you're not playing games.
parce que t'es revenu
'Cause you came back
avec rien
With nothing
toi t'as quoi là
You got what?
Julien tu rentres chez toi
Julien you go home
t'as quoi comme appareil Mac
What kind of Mac device do you have?
sous la main toi Captain
under your hand Captain
rien
Nothing
la main bordel
Goddamn hand
non mais on perd de vue
No, but we're losing sight.
un débat important
an important debate
non non non
no no no
tu changes de sujet
You change the subject
mais là je ne te parle pas
But now I'm not talking to you
bon bref
good news
bref
short
un autre port d'eau est possible
another water port is possible
et sur ce je passe la main
and on this I pass my hand
à Lord ton père
to Lord your father
oh non
oh no
c'est déjà la reprise de Lord ton père
It's already Lord your father's takeover.
au bout de 2 heures
after 2 hours
c'est déjà la reprise de Lord ton père
It's already Lord your father's takeover.
allez
Come on.
on a quand même perdu
We still lost.
à peu près
about
60 vues alors
60 views then
non mais c'est normal
No, but it's normal.
tant qu'on arrive
As long as we get there
tant qu'on a mané ça
As long as we've managed this
tout va bien
It's all right.
le seuil décisif
the decisive threshold
est de 50 auditeurs
is 50 listeners
en dessous de 50
below 50
tu peux considérer que t'es mort
You can consider yourself dead.
ça y est c'est fini
It's over.
là on en a 200
There we have 200.
ça va quoi
What's going on?
en tout cas
in any case
en tout cas c'est la rubrique
Anyway it's the section
de Lord ton père
of Lord your father
donc sortez les oreillers
So take out the pillows.
et c'est parti
and here we go
j'ai revenu sur la rubrique de Lord ton père
I went back to Lord your father's page.
la lubrique de Lord ton père
Lord your father's lubrication
alors ton père
Then your father
ton coeur de bête
your stupid heart
qu'est-ce qu'ils essaient ça ?
What are they trying to do?
alors un grand merci
So a big thank you
un grand merci à Johanna
a big thank you to Johanna
notre stagiaire en graphisme
our graphic intern
qui a fait ça
who did this
à l'occasion
on occasion
pourquoi elle est pas là ?
Why isn't she here?
parce que malheureusement
because unfortunately
elle a démissionné
she quit.
c'est qu'une fois qu'elle a prononcé cette phrase
It's only after she said that sentence.
elle a dit
She said
c'est quoi cette plaisanterie ?
What's the joke?
on peut pas l'appeler
We can't call him
enfin quoi elle dort pas
I mean, what's she not sleeping?
si si attends
if waiting
on va l'appeler tout de suite
We'll call him right away.
c'est quoi cette no life ?
What is this no life?
allô ?
Hello?
Lord ton père
Lord your father
non mais sinon
no but otherwise
moi je peux faire
I can do
je peux faire ça aussi
I can do that too.
attends
wait
non non tu peux pas
No no you can't
non non Patrick
no no Patrick
allez si si si
Go if so
Patrick ! Patrick ! Patrick !
Patrick! Patrick! Patrick!
je tiens à préciser une chose
I want to clarify one thing.
Patrick n'a pas le droit
Patrick has no right
il est désolidarisé
he is desolidated
bon Patrick
Good Patrick.
resolidarise toi
strengthen yourself
c'est l'heure de ma rubrique
It's time for my column
moi je vais me désolidariser de Patrick
I'm going to get rid of Patrick.
tu sais bien que tu ne peux pas
You know you can't.
tu vas essayer
You'll try.
je vais y revenir
I'll come back
pourtant à la courte distance
yet at the short distance
à laquelle tu es de Patrick
Which you're from Patrick
tu auras du mal
You'll have trouble.
à te désolidariser
to dissolve you
alors ton père
Then your father
on a pas assez de chaises
We don't have enough chairs.
dans cette cave
in this cellar
il faut le préciser quand même
you have to specify it anyway
alors LTP
then LTP
vache là ta Valda
cow there your Valda
c'est l'heure
It's time
mon cochon
My pig
je vais cracher ma Valda cochon
I'm gonna spit out my pig Valda
alors ton père
Then your father
ton coeur de bête
your stupid heart
elle va se calmer
She'll calm down.
elle va se calmer la cochonne
She'll calm down the bitch.
Johanna
si tu nous écoutes
if you listen to us
nous nous excusons d'avance
we apologize in advance
c'est difficile
It's difficult.
oui je sais
Yes, I know
tu sais que ma rubrique
You know my column.
a quand même duré deux heures
lasted two hours.
c'est un peu court
It's a little short.
je serais beaucoup plus court
I'd be much shorter
vas-y vas-y
Go ahead.
sinon on va pas s'en sortir
Or we're not gonna make it.
donc c'est la rubrique
So this is the section
de Lord ton père
of Lord your father
cette fameuse rubrique
this famous section
que tous les auditeurs attendent
that all listeners expect
et j'ai de nombreux auditeurs
and I have many listeners
qui m'écrivent
who write to me
qui m'envoient des emails
sending me emails
et qui me disent
and tell me
Lord ton père
Lord your father
grâce à toi
thanks to you
j'ai retrouvé le sommeil
I found my sleep
et bien on va vérifier à nouveau
Well, we'll check again.
ce soir
tonight
si nos auditeurs
if our listeners
et les scud
and scuds
vont s'endormir ou pas
go to sleep or not
je surveille les caméras
I'm watching cameras.
comme d'habitude
as usual
je suis sûr que nos auditeurs
I'm sure our listeners
je repère Christophe
I spot Christophe
dans un coin
in a corner
je viens de le repérer
I just found him.
Christophe
on t'avait proposé
We offered you
de venir ce soir pourtant
to come tonight yet
putain je vais la faire
I'll fucking do it.
ma rubrique ou quoi ?
My column or what?
mais Johanna
but Johanna
c'est vraiment pas jouable
It's really not playable.
pour Johanna
for Johanna
elle peut pas venir
She can't come.
écoute je ne pense pas
Listen, I don't think so.
elle vient de se faire voler
She just got robbed.
son vélo en plus
his bike in addition
on a une réputation de crevard
We've got a reputation as a sucker.
alors en vélo
then by bike
je m'en fous à Sumon moi
I don't care about Sumon me.
on peut dire
We can say
qu'on a une déclaration d'amour
that we have a declaration of love
de Vanessa à John Plisken
from Vanessa to John Plisken
ah ouais
Yeah.
ah attendez
Wait.
pendant qu'on parle de choses
while talking about things
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
bon anniversaire à notre corps
Happy birthday to our body
il faut le dire
You have to say it.
et bon anniversaire à qui ?
And happy birthday to whom?
Vanessa
bon anniversaire à toi
Happy birthday to you
Vanessa
viens souffler tes bougies
Come and blow your candles
Philippe un striptease
Philippe a striptease
Vanessa je t'aime aussi
Vanessa I love you too
Philippe un striptease
Philippe a striptease
notre corps
our bodies
bon anniversaire
Happy Birthday
19 ans aujourd'hui
19 years today
regarde
Look.
c'est pour toi
It's for you
oui c'est pour toi
Yes, it's for you
il se frotte le téton
he rubs his nipple
je crois que
I think
je n'aurais peut-être pas dû faire ça
Maybe I shouldn't have done that.
tétons frétillants
Fry nipples
trop tard c'est enregistré
too late it's recorded
alors ton père
Then your father
bon allez
All right.
ça va devenir
It'll become
ça peut venir bordel
It can come to hell.
je pense que ça va devenir
I think it's gonna become
un même de l'apéro
same of the aperitif
on va passer au what's up quoi
We're gonna go to what's up
vas-y
Go ahead.
alors ton père
Then your father
continue
continued
alors ton père
Then your father
c'est ça Vanessa
That's Vanessa.
Patrick
Patrick t'es sympa
Patrick, you're nice.
t'avais dit que tu te désolidarisais
Told you you were breaking up
les mecs c'est l'escroquerie ce podcast
Guys, this podcast is a scam.
quoi
what
tu le savais pas
You didn't know.
on avait pas prévu de passer des répondeurs au fait
We didn't plan to pass answering machines to the fact
mais ça a passé la rubrique de l'invité
But it passed the guest's column
parce qu'il y avait un répondeur très intéressant
because there was a very interesting answering machine
mais on en parlera tout à l'heure
But we'll talk about it later.
vas-y passe ta rubrique
Go through your column.
vas-y
Go ahead.
on t'écoute
We're listening.
hop je passe ma rubrique
I'm going through my column.
donc ma rubrique ce soir
So my column tonight
j'ai pas des choses très amusantes
I don't have much fun.
comme le capitaine
as the captain
ou les autres membres présents ici
or other members present here
on va parler
We'll talk.
non tu parles de membres
No, you're talking about members.
de membres
of members
on va parler d'abord d'une toute petite application
We'll talk first about a tiny app.
iPhone
et j'ai vu tout à l'heure
and I saw it earlier.
sur ton
on your
iPad
sur ton iPad
on your iPad
pardon
Forgive me
toi
You
j'ai vu sur ton iPad
I saw on your iPad.
que tu avais la même application que moi
that you had the same application as me
et vous le savez
And you know it.
et oui
and yes
qu'est-ce qui nous arrive
What is happening to us?
une telle solidarité
such solidarity
une telle proximité
such proximity
c'est franchement dénoutant
It's frankly confusing.
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de football
football
c'est génial
That's great.
et qui dit balle
And who says ball
dit
Says
alors ton père
Then your father
je sens que ça va parler
I feel like it's gonna talk.
vu vu vu zella
Seen from zella
exactement
exactly
alors
then
on va pas parler de la France
We're not gonna talk about France.
et de sa magnifique réussite
and its magnificent success
de sa magnifique réussite
of his magnificent success
au mondial
Global
l'armée mexicaine
the Mexican Army
a eu raison d'eux
was right about them.
mais ça n'est pas
but it's not
le propos d'aujourd'hui
today's comment
on va parler du vu vu zella
We'll talk about the view seen zella
alors est-ce que vous savez ici
So do you know here?
ce qu'est le vu vu zella
what the seen zella
prononcé en réalité
in fact
vu vu zella
Seen zella
vu vu
seen
également appelé
also called
les patatata
the patatata
et cette soana
and this soana
et oui
and yes
c'est une corne
it's a horn
d'environ
of about
un mètre de long
one meter long
qui est utilisée
which is used
par les supporters
by supporters
de football
football
dans les stades
in stadiums
d'Afrique du Sud
of South Africa
je crois que personne
I don't think anyone
en France aujourd'hui
in France today
ignore encore
still ignores
ce qu'est le vu vu zella
what the seen zella
exactement
exactly
ça se vend comme des petits pas
It sells like small steps
en France
in France
c'est ça qui est gravissime
That's what's gravissim
l'instrument
the instrument
cet instrument
this instrument
ça se vend en France ?
Is it sold in France?
oui oui
yes yes
et j'ai une anecdote
and I have an anecdote
à ce sujet d'ailleurs
on this subject
il y en a un portateur
There's a porter.
de vous vous aiment
to love you
alors ce bruit rend fou
so this noise drives crazy
tout le monde
Everyone
là bas en Afrique du Sud
there in South Africa
ils ne peuvent plus supporter
they can't stand it anymore
130 décibels il me semble
130 decibels it seems to me
ouais c'est ça
Yeah, right.
ils ne peuvent plus
they can no longer
les footballeurs
footballers
ne peuvent plus supporter ça
Can't handle it anymore.
alors
then
les supporteurs
Supporters
ils viennent te faire virer
They're coming to get you fired.
c'est à cause de ça
It's because of that.
qu'on se fait battre
that we get beaten
c'est évident
It's obvious.
c'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
tu m'enlèves le bon mot de la fin
you take the right word from the end
non
No
il y a aussi que Zaya
there is also Zaya
est en prison maintenant
is in prison now
alors c'est un peu dur
So it's a little hard.
elle est plus motivée
it is more motivated
ils sont un peu moins motivés les mecs
They're a little less motivated, guys.
mais ils sont finis à FTP
but they're finished at FTP
donc le public
so the public
le public n'en peut plus
the public can no longer
les chaînes de télé
TV channels
n'en peuvent plus
can no longer
d'ailleurs
Indeed
toutes les chaînes de télé françaises
all French TV channels
ont pris les services
took the services
de je ne sais plus quelle boîte
I don't know what box
qui a développé un système
who has developed a system
un filtre
a filter
un filtre à Vuvuzela
a filter in Vuvuzela
absolument
absolutely
c'est un filtre de Corben sur VLC
It's a Corben filter on VLC
les chaînes télé ont acheté ça
TV channels bought this.
mais plus tard
but later
il y a vraiment des gens
There really are people.
qui ont acheté ça
who bought this
ben ouais bien sûr
Yeah, sure.
5 minutes sur VLC
5 minutes on VLC
c'est bon tu règles quoi
It's okay.
non pas VLC quand même
not VLC anyway
et évidemment
and obviously
sur iPhone
on iPhone
nous avons l'application
we have the application
c'est extraordinaire
It's amazing.
c'est magnifique
It's beautiful.
vous allez l'entendre
You'll hear it.
je vais vous pourrir
I'll rot you.
toute la fin du podcast
the whole end of the podcast
avec ça
with this
oh putain
oh fucking
vous allez t'en faire à deux
You're gonna worry about two.
si tu veux
if you want
ah oui vas-y
Yeah, go ahead.
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui en a une plus grosse
who has a bigger one
que toi à côté
that you next door
donc vous pouvez la trouver
So you can find her
facilement sur
easily on
fais nous écouter
Make us listen
alors le filtre
then the filter
alors ton père
Then your father
sérieux
serious
je veux qu'elle vienne alors
I want her to come then
Vanessa
elle est malheureusement
She's unfortunately
à 18 ans
18 years
c'est pas Vanessa
It's not Vanessa.
c'est Johanna
It's Johanna.
c'est la bière
It's beer.
oh là oui
Oh yes.
en fait on dirait
Actually, it looks like
une sorte de
some sort of
on dirait
Looks like
on dirait une vache écossaise
It looks like a Scottish cow.
en train de se faire enculer
Gettin' fucked up
exactement
exactly
on dirait
Looks like
une espèce de
a species of
de cube à vache
From cube to cow
tu sais que te retourne
You know you're turning around.
oh non attends
oh no waits
Patrick s'il est aussi
Patrick if he's also
putain
fucking
oh stop quoi
oh stop what
bordel
Damn it.
c'est de la merde
It's shit.
donc c'est bien la preuve
So that's the evidence.
si tu veux te désolatiser
if you want to desolate yourself
c'est maintenant ou jamais
It's now or never
mon vieux
old man.
donc c'est bien la preuve
So that's the evidence.
qu'il y a vraiment n'importe quoi
That there's really anything
sur les applis
on apps
le mec qui a voulu jouer à ça
The guy who wanted to play this.
les mecs
Guys.
non non
no no
non
No
putain
fucking
heureusement qu'il est dans une cave
Good thing he's in a cellar.
putain
fucking
je vais réveiller là
I'll wake up there.
d'un coup
at once
alors une petite anecdote
then a little anecdote
on va passer autre chose
We're gonna do something else.
mais avant ça
But before that
faut pas me chauffer là
Don't heat me up here.
attend on passe à autre chose
We're moving on.
non non non non
No No No
non non non
no no no
putain
fucking
putain c'est ma rubrique les mecs
This is my fucking section, guys.
tu vois
See?
on s'en branche
We're on it.
tu comprends ce que j'ai subi
You understand what I've been through.
pendant deux heures
for two hours
ça j'avais bien compris quoi
I understood what
alors une petite anecdote
then a little anecdote
rapportée par l'AFP
reported by the AFP
pourquoi petite
Why small
ou grande
or large
grosse
large
parce que je l'ai mis en caractère 10
because I put it in character 10
j'arrive pas à le lire
I can't read it.
il y a une sud africaine
There's a South African
qui à force de trop souffler dans son vu vu vu zé la
which by force to blow too much in his sight seen
c'est pété le bras
It's broken arm.
c'est la dans le cul
It's in the ass.
c'est blessé à la gorge
It hurts the throat.
ah non la conne
Ah no the bitch
la conne
the bitch
c'est pété le bras aussi d'ailleurs
It's too much, too.
c'est sûr que c'est pas Zaya là comment elle s'appelle
Sure it's not Zaya there what her name is.
parce qu'elle faisait
because she was
c'est pas une vu vu zé la quoi
It's not a sight of what
elle fait une compétition de vu vu zé la
She's having a competition from the eye
avec des amis dans les rues du cap
with friends in the streets of Cape Town
et cette donc cette charmante dame qui s'appelle Yvonne Meyer
And this is this lovely lady named Yvonne Meyer.
Yvonne Meyer a senti sa gorge brûler
Yvonne Meyer felt her throat burning
Yvonne si tu nous écoutes
Yvonne if you listen to us
nous avons une place dans cette carte
We have a place in this map.
elle a continué de souffler de plus belle
She continued to blow more beautiful
pendant deux jours elle n'a pu ni manger ni parler
for two days she could not eat or talk
mais elle a bien fait rire son médecin
But she made her doctor laugh.
mais est-ce qu'elle a pu sucer ?
But could she have sucked?
mais alors
But then
c'est important
It's important.
ouvrez les guillemets madame Meyer parle
Open the quotation marks Mrs Meyer speaks
le docteur s'est vraiment amusé
The doctor really had fun.
il n'arrêtait pas de se moquer de moi
He kept making fun of me.
et a dit que c'était sa première blessure de plus zé la
and said it was his first more serious injury.
comment elle fait pour parler alors ?
How does she talk then?
je ne sais pas
I don't know.
elle a parlé en langage de morse via vu vu zé la
She spoke in walrus language via view of the
c'était une fois qu'elle avait récupéré sa voix
it was once she had recovered her voice
elle avait un ipad elle a écrit dessus
she had an ipad she wrote on it
elle a dessiné dessus
She drew on it.
c'est pas bête
It's not stupid.
voilà donc c'était la news
So that was the news.
appli Yvonne
Yvonne app
j'en ai
I got some.
oh putain
oh fucking
comment t'as bâclé ta salarovic
how you messed up your salarovic
c'est bâclé à mort alors pour faire
it's sloppy to death then to make
qu'est-ce que je raconte sur le vu vu zé la
What do I tell you about the view?
pendant une demi-heure
for half an hour
il y a des tas de trucs à raconter
There's a lot to tell.
sur le vu vu zé la
on the view seen
tu sais que maintenant
you know that now
non non ils ont sorti une espèce de loi
No, no, they pulled out some kind of law.
qui interdit les vu vu zé la ria 130 db pour le réduire à 110 db
which prohibits sightings seen in ria 130 db to reduce it to 110 db
haha
excuse moi je suis un peu le patrick de ce podcast
Excuse me, I'm a little bit of the patrick of this podcast.
et je vais au fond des informations
and I go to the bottom of the news
t'es sympa tu te désolidarises et tu me désolidarises
You're nice, you're disobedient and you're disobedient.
je sais pas si vous avez
I don't know if you have
qui a regardé le match France-Mexique
who watched the France-Mexico match
moi j'ai regardé
I looked
ça m'a bien fait réar
It did me well.
mais j'ai eu l'impression qu'on entendait vraiment nettement moins les vu vu zé la
But I had the impression that we were really hearing them much less seen
que sur les matchs précédents
than on previous matches
oui je crois qu'ils ont vraiment clairement à diminuer le son
Yes I think they really have to decrease the sound clearly
ils ont mis en place des solutions techniques
they have put in place technical solutions
en fait j'avais pas regardé le match avant donc j'en sais rien
I didn't actually watch the game before so I don't know.
je suis pas sûr que sur TF1 ils aient mis en place le fil
I'm not sure on TF1 they set the wire
sur le canal ils ont dit qu'il l'a vu
on the canal they said he saw it.
ils viennent de l'acheter sur TF1
they just bought it on TF1
si si bien sûr
so of course
ils viennent de l'acheter sur TF1
they just bought it on TF1
oui bien sûr bien sûr
yes of course of course
putain il y a eu du business
Fucking business.
pourtant c'est
Yet it is
mais bon
but good
alors je vais vous parler maintenant de Nathalie Cousque-Morisset
So I'll talk to you now about Nathalie Cousque-Morisset
est-ce que tu parles de son frère et de Paris Minister ?
Are you talking about his brother and Paris Minister?
je ne parlerai pas de son frère
I won't talk about her brother.
c'est pas une copine à toi ?
Isn't that a girlfriend of yours?
Nathalie ? bah oui je voulais l'inviter dans Scud
Nathalie? Yeah, I wanted to invite him to Scud.
alors il y a une vraie question est-ce que NKM est une MILF ?
So there's a real question is NKM is a MILF?
tu sais quand est-ce qu'elle est née ?
You know when she was born?
c'est la première vraie bonne question posée ce soir depuis le début de cette émission
This is the first real good question asked tonight since the beginning of this show
moi je dis oui franchement
I say yes frankly
je pense aussi
I think so too.
ah bah elle est pas mal hein ?
She's not bad, is she?
d'ailleurs je sais pas si vous avez vu
Besides, I don't know if you saw
elle avait visité les serveurs de je sais plus je sais plus qui
She had visited the servers of I know the more I know who
il y a une superbe épu
There's a beautiful epic
une mousesse en train de se faire prendre sur des serveurs
a moss getting caught on servers
oh le même truc est en dessous de l'article
Oh, the same thing is under the article.
j'avais cette superbe photo
I had this beautiful picture.
je pense que NKM est une MILF
I think NKM is a MILF
on parle quand même d'un ministre en exercice en faisons
we're talking about a minister in office.
non non c'est une MILF
No no it's a MILF
non elle est pas Kougar
no she's not Kougar
elle est pas Kougar
She's not Kougar.
c'est pas pareil
It's not the same.
c'est pas Claire Chazar
It's not Claire Chazar.
c'est pas pareil
It's not the same.
non mais t'es d'accord avec moi quand même ça
No, but you agree with me anyway.
non mais la Kougar alors on peut rentrer dans des choses intéressantes
No, but the Kougar so we can get into some interesting things.
oui non mais c'est clair
yes no but it's clear
on peut rentrer dans des choses intéressantes
We can get into some interesting things.
oui alors ton père tu l'as dit
Yes then your father you said
est-ce que tu penses que NKM est une chose intéressante ?
Do you think NKM is an interesting thing?
est-ce qu'on peut rentrer dans une chose intéressante comme NKM ?
Can we get into something interesting like NKM?
alors qu'est-ce qu'une MILF ?
So what is a MILF?
putain les mecs c'est un ministre en exercice les gars
Fucking guys, he's a minister in practice, guys.
faites attention
Be careful
non non on est en secrétaire d'état
No no no we're in secretary of state
non non on est en plus
No, no, no, no, we're not.
tu pouvais bien nous taper un petit contrôle fiscal dans deux mois moi
You could hit us a little tax check in two months.
quelle est la différence entre une MILF et une femme Kougar ?
What is the difference between a MILF and a Kougar woman?
ah c'est pas la même chose du tout
It's not the same thing at all.
c'est pas pareil
It's not the same.
rien à voir
nothing to see
c'est une femme Fontaine
She's a woman, Fontaine.
ah bah la question est posée les gars
Ah, the question is asked, guys.
est-ce que NKM est une femme Fontaine ?
Is NKM a Fontaine woman?
non non non non tu que pas
no no no no you don't
arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête arrête
stop stop stop stop stop stop stop stop stop
je vais immédiatement lui utiliser et tweeter ça sur twitter
I'll immediately use it and tweet it on twitter
et suis Philippe sur twitter je crois donc tu pourras
and am Philippe on twitter I believe so you can
Non, on a eu un échange une fois.
No, we had an exchange once.
Et à un moment, je ne sais pas pourquoi, j'ai eu le...
And at some point, I don't know why, I got the...
Viril mais cordial.
Viril but cordial.
Viril mais viril.
Viril but manly.
J'ai eu le souhait qu'elle vienne dans Scuds,
I wanted her to come to Scuds,
mais c'était complètement débile en fait comme idée.
But it was completely stupid, actually.
Mais c'est juste l'idée qu'elle est donc ministre...
But that's just the idea that she's a minister...
Secrétaire d'État.
Secretary of State.
Secrétaire d'État à l'économie numérique.
State Secretary for the Digital Economy.
Pas pareil.
Not the same.
Voilà, donc quelque part, elle évolue dans un univers
So, somewhere, it evolves in a universe
pas totalement éloigné d'une autre.
Not totally far from another.
C'est clair.
That's clear.
Donc je ne trouvais pas ça totalement incohérent qu'elle passe dans Scuds.
So I didn't find it totally inconsistent that she was going through Scuds.
Ça serait encore moins incohérent qu'elle passe chez vous, je pense.
It would be even less incoherent if she went to your house, I think.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Et comme elle a un petit côté un peu rock'n'roll, mine de rien,
And since she's got a little rock'n'roll, look at nothing,
je sais que c'est l'heure de bourgeois...
I know it's bourgeois time...
Mais vous savez qu'elle avait été photographiée dans Paris Match.
But you know she was photographed in Paris Match.
C'est vrai.
That's right.
On pourrait déboussolenter.
We could be messy.
Il y a quelques années...
A few years ago...
Beaucoup de bruit, tu peux le recommencer.
A lot of noise, you can do it again.
Non, il y a 3-4 ans, on a trouvé la photo sur Internet
No, 3-4 years ago, we found the photo on the Internet.
et elle était totalement en infe à côté d'un...
And she was totally infancy next to a...
dans son jardin à la campagne.
in his garden in the countryside.
Du Geffner, à la Playboy Mansion.
From Geffner to Playboy Mansion.
Et derrière elle, il y avait une harpe.
And behind her, there was a harp.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
J'avais vu un montage photo avec Rocco Siffrayi, mais je pense que c'est...
I saw a photo montage with Rocco Siffrayi, but I think it's...
Où elle se faisait tout simplement...
Where she was just...
Où elle se faisait tout simplement décapsuler.
Where she was simply being decapsulated.
NKM, si tu nous écoutes, tu es la bienvenue dans cette campagne.
NKM, if you listen to us, you're welcome in this campaign.
Moi, je voudrais juste dire un truc à propos de NKM.
I just want to say something about NKM.
Oui.
Yes.
Il y a une personnalité politique qui comprend un petit peu ce qui se passe sur le net et dans les nouvelles technologies, et c'est elle.
There is a political personality that understands a little bit what is happening on the net and in new technologies, and that is it.
Donc, personnellement, ensuite vous faites ce que vous voulez, mais moi, je lui...
So, personally, then you do what you want, but I...
Tu follow NKM, tu vas nous dire ça, ça y est.
You follow NKM, you'll tell us that, that's it.
Je considère qu'elle mérite un tout petit peu de respect.
I think she deserves a little respect.
Ah, totalement.
Ah, totally.
Je me désolidarise.
I'm desolidating.
Ah, mais putain, mais qu'il y a une tafiole, ce Patrick, ce soir.
Oh, God, but there's a tafiole tonight.
Non, mais non.
No, but no.
C'est lamentable.
That's pathetic.
Rigolons, rigolons.
Let's laugh, let's laugh.
Non, mais Patrick, je me solidarise de toi sur ce programme.
No, but Patrick, I'm joining you on this program.
Merci.
Thanks.
Et quelqu'un nous a déjà envoyé sur le chat en direct, si vous écoutez au différé.
And someone has already sent us on the live chat, if you listen to the delay.
Ah oui, d'accord, oui, c'est effectivement une milf.
Oh, yeah, yeah, it's actually a milf.
Il faut bien le dire.
You have to say it.
Non, mais attention.
No, but be careful.
What the fuck ?
What the fuck?
On plaisante autour d'elle parce qu'aussi, on a de l'affection pour elle.
We joke around her because we also have affection for her.
On a de l'affection pour elle, tout à fait.
We have affection for her, absolutely.
Moi, je suis entièrement d'accord avec Patrick sur ce point-là.
I fully agree with Patrick on this point.
NKM, si tu veux venir à l'apéro du Capetaine en compagnie de Katsuni.
NKM, if you want to come to Capetain's aperitif with Katsuni.
On vient de voir ton photo.
We just saw your picture.
Messieurs, messieurs.
Gentlemen, gentlemen.
C'est un peu que je boirais de ton nom.
I'll drink with your name.
Oh putain, non.
Oh fucking, no.
Messieurs, messieurs.
Gentlemen, gentlemen.
Alors, quel est la...
So what's the...
Jérôme a traqué.
Jerome tracked down.
Alors, on va parler d'un sujet sérieux.
So we're gonna talk about a serious subject.
Oui, vas-y, oui.
Yes, go ahead, yes.
Je t'en prie.
Please.
Qui fait ce bruit ?
Who makes that noise?
Quoi que ça suffit.
Whatever it is.
Lâche ce micro.
Drop the microphone.
Eh bien, aujourd'hui, ce n'était pas l'appel du 18 juin, mais c'était l'appel de la neutralité nette.
Well, today, it wasn't the June 18 call, but it was the call for net neutrality.
Oh, la vieille transition en deux balles.
Oh, the old two-ball transition.
Oui, j'essaye, j'essaye.
Yeah, I'm trying, I'm trying.
Avec vous, ce n'est pas facile.
It's not easy with you.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Eh bien, aujourd'hui, il y avait un atelier presse sur la nette neutralité.
Well, today there was a press workshop on net neutrality.
Oui.
Yes.
Donc, organisé par Nathalie.
So, organized by Nathalie.
Auquel tu es allé.
Which you went to.
Je dirais maintenant NKM pour me simplifier la vie.
I would now say NKM to simplify my life.
Parce que c'est intime.
Because it's intimate.
NTM.
Et donc, elle avait lancé il y a quelques mois, en avril, je crois,
And so, she launched a few months ago, in April, I think,
à une consultation auprès de tous les acteurs de l'Internet.
consultation with all Internet actors.
Pour un peu savoir ce qu'ils pensaient de la neutralité du net.
To know what they thought about net neutrality.
Ils ont eu à peu près 120 réponses.
They got about 120 answers.
Donc, ils ont un peu décortiqué les réponses.
So, they hustled the answers a little.
On ne va pas le faire.
We're not gonna do it.
Non, d'accord.
No, okay.
On ne va pas le faire.
We're not gonna do it.
On va aller à l'essentiel.
We'll go to the essentials.
Il y a un rapport officiel qui sera rendu en juillet sur le sujet de la neutralité du net.
There is a formal report to be issued in July on the subject of net neutrality.
On en avait parlé dans un précédent podcast.
We talked about it in a previous podcast.
Donc, on l'attend avec impatience et on en reparlera.
So we're looking forward to it and we'll talk about it again.
Alors, qu'est-ce qui s'est dit lors de cette conférence ?
So, what did you say at this conference?
Sors de ce corps, Jean-Claude Van Damme.
Get out of this body, Jean-Claude Van Damme.
Le fouet.
The whip.
Non, mais franchement, moi, je me désolidarise de cette affaire de merde.
No, but frankly, I'm desolating myself from this shit case.
C'est fini.
It's over.
Je vais me faire embaucher chez Patrick.
I'm gonna get hired at Patrick's.
On peut parler de trucs sérieux.
We can talk about serious stuff.
Sans qu'un mec rote toutes les deux minutes.
Without a guy rotting every two minutes.
Et monte ses couilles.
And get his balls up.
Et fasse des bruits de lactation sur son micro.
And make lactation sounds on his microphone.
Ça suffit.
That's enough.
C'était pas de la lactation.
It wasn't lactation.
Je veux pas te...
I don't want you...
On n'a pas encore montré nos couilles.
We haven't shown our balls yet.
Non, mais ça suffit.
No, but that's enough.
C'est quoi ce bruit-là ?
What's that noise?
Il le fait au micro, regarde.
He does it on the microphone, look.
Il a une grosse langue.
He has a big tongue.
Tu as l'air ridicule avec mon oreillet d'iPhone.
You look ridiculous with my iPhone earpiece.
Alors, que s'est-il...
So what did he...
J'ai une langue énorme, en fait.
I have a huge tongue, actually.
Alors, quelle est la position de NKM sur la neutralité du net ?
So, what is NKM's position on net neutrality?
Alors, elle est un petit peu ambiguë.
So she's a little ambiguous.
Ah oui ?
Really?
C'est vrai.
That's right.
Elle affirme son attachement.
She affirms her attachment.
Mais c'est un principe.
But that's a principle.
Et après, il faut voir un petit peu comment elle l'applique.
And then you have to see a little bit of how she applies it.
Pardon, qu'est-ce que tu entends par neutralité du net ?
Sorry, what do you mean by net neutrality?
Alors, tu réécouteras un des précédents...
So you'll listen to one of the previous ones again...
Les podcasts 17, 19, 20, 21, 23.
Podcasts 17, 19, 20, 21, 23.
Franchement, j'ai fait un podcast complet sur le sujet
Frankly, I made a complete podcast on the subject
qui dure au moins trois quarts d'heure.
which lasts at least three quarters of an hour.
Est-ce que tu peux le reprendre ?
Can you take it back?
Ça vous prendra 45 minutes, c'est pas grave.
It'll take you 45 minutes, it's okay.
Alors, la nette neutralité...
So, clear neutrality...
Malheureusement, son coéquipier a dégueulé son homme avant la fin.
Unfortunately, his teammate disgusted his man before the end.
Une définition rapide que je veux peut-être avoir un petit peu de mal à me rappeler.
A quick definition that I might want to have a little bit of trouble remembering.
C'est celle de Benjamin Bayard
It's Benjamin Bayard's.
qui était la meilleure définition qui avait été donnée
which was the best definition given
lors d'une conférence à la...
at a conference at the...
À la cantine.
To the canteen.
Oh, on a faim !
Oh, we're hungry!
Chef Lunch !
Chief Lunch!
Une conférence chez Flunch, effectivement.
A conference at Flunch, actually.
Mais je vais laisser Patrick donner la définition.
But I'm gonna let Patrick define it.
Ah bon ? D'accord, ok.
Right? Okay, okay.
Mais c'est toi qui fait tout aujourd'hui.
But you do everything today.
Le was-off, attention, c'est pour toi.
The was-off is for you.
La neutralité du net, c'est l'idée que toutes les données sur Internet sont égales
Net neutrality is the idea that all data on the Internet are equal
et que personne n'a le droit de donner la priorité à certaines données par rapport à d'autres.
and that no one has the right to give priority to certain data over others.
Comme par exemple le fait que des fournisseurs d'accès Internet bloquent certaines données,
For example, the fact that Internet providers block certain data,
comme par exemple les données de P2P, de transfert de fichiers,
e.g. data from P2P, file transfer,
ou que les opérateurs de téléphonie mobile bloquent...
or that mobile phone operators block...
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais non, mais non, mais c'est très clair.
But no, but no, but it's very clear.
Les opérateurs de téléphonie mobile, par exemple, bloquent les données de Skype
Mobile phone operators, for example, block Skype data
pour que tu ne puisses pas appeler par Skype sur les forfaits data
so you can't call Skype on data packages
au lieu d'utiliser tes minutes de téléphonie, etc.
Instead of using your phone minutes, etc.
Ce genre de choses.
That kind of thing.
Non, mais j'ai super compris, mais c'est les deux crétins qui me regardent.
No, but I get it, but it's the two idiots looking at me.
Ou privilégie un site sur un autre en termes de vitesse.
Or prefer one site over another in terms of speed.
Voilà, en quelques mots, c'est l'idée que le réseau, techniquement, doit être neutre.
That is, in a few words, the idea that the network, technically, must be neutral.
Voilà.
There.
En deux mots.
In short.
D'où neutralité.
Hence neutrality.
Donc sa position, elle est ambiguë.
So her position, she's ambiguous.
Elle est très ambiguë.
She's very ambiguous.
Elle a rappelé le principe de la neutralité du net,
It recalled the principle of net neutrality,
mais néanmoins, elle pense que certains contenus ou certains services
but nevertheless, it believes that certain content or services
devraient bénéficier d'une priorité sur Internet.
should be given priority on the Internet.
C'est ce qu'elle a déclaré il y a quelques jours,
That's what she said a few days ago,
donc ça fait évidemment gros débat, la ligue au début.
So it's obviously a big debate, the league at first.
Et personnellement, d'après la photo que je viens de voir,
And personally, from the photo I just saw,
je pense qu'elle devrait être privilégiée sur PornTube.
I think she should be privileged on PornTube.
Non, ça suffit, capitaine.
No, that's enough, Captain.
Ok, excuse-moi.
Okay, excuse me.
Ça suffit.
That's enough.
Sinon, Patrick va te casser la gueule.
Otherwise, Patrick's gonna break your face.
Et son corps va se solidariser de ta force.
And his body will solidarize with your strength.
Mais en réalité, ce qu'elle entendait par cette priorité des contenus sur Internet,
But in reality, what it meant by this priority of content on the Internet,
c'était plus pour certains contenus extrêmement importants.
It was more for some extremely important content.
Elle a cité par exemple l'idée de la téléchirurgie.
For example, she cited the idea of telesurgery.
D'ailleurs, le seul qu'elle ait cité.
Besides, the only one she quoted.
La téléchirurgie.
Telesurgery.
Il n'y a que par exemple, la téléchirurgie, c'est...
For example, telesurgery is...
Non, non, non, Patrick.
No, no, no, Patrick.
Patrick.
Ah bon.
Oh, good.
La téléchirurgie.
Telesurgery.
C'est le fait de faire une opération à distance
It's doing a remote operation.
et qui va être contrôlée par des instruments robotisés.
and will be controlled by robotic instruments.
Voilà, via le net.
There you go, over the net.
Alors, vous comprendrez aisément,
Then you will easily understand,
on ne peut qu'approuver cette position de NKM.
We can only endorse this position of NKM.
Ce serait quand même emmerdant qu'un mec crève sur la table d'opération
It would still be a pain in the ass if a guy died on the operating table.
parce qu'il y a 200 000 branleurs qui utilisent toute la bande passante.
Because there are 200,000 wankers using all the bandwidth.
Personnellement, je pense que ma vidéo PornTube est plus importante
Personally, I think my pornTube video is more important
qu'une crève du cœur.
It's just a heartache.
Non, mais ce n'est pas faux.
No, but it's not.
Alors, elle a également précisé une chose importante,
So she also said something important,
c'est que selon elle, la charge du transport
that according to her, the charge of transport
ne doit incomber qu'aux fournisseurs d'accès.
only be the responsibility of the access providers.
C'est-à-dire que ça répond au gros débat qu'il y a
That is, it responds to the big debate there is
entre les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante.
between content supplies and bandwidth providers.
Tu vas nous dire les fournissures de contenus et les fourniteurs de bande passante.
You're gonna tell us the content supplies and bandwidth providers.
Les fournicateurs de bande passante.
Bandwidth providers.
C'est la fatigue.
It's fatigue.
Puisque les FAI,
Since ISPs,
les FAI,
ISPs,
en résumé,
in summary,
plein le cul,
Full ass,
les FAI en ont marre,
ISPs are sick of it,
notamment Orange en a marre de faire transiter
in particular Orange is tired of transiting
toutes les datas de chez Dailymotion
all data from Dailymotion
alors qu'elle préférait que ces datas, elle, sa magnifique télé,
While she preferred these datas, her beautiful TV,
aillent beaucoup plus vite vers l'abonné.
Go much faster to the subscriber.
Et donc non, NKM, qui est une amie,
And so no, NKM, who's a friend,
même l'épouse du président...
Even the president's wife...
Qui est une amie.
Who's a friend.
NKM, qui est une amie.
NKM, who's a friend.
L'épouse du président de Dailymotion considère que,
The wife of the president of Dailymotion considers that,
et non, ce sont les fondnisseurs d'accès qui doivent se démerder.
And no, it's the access bottomers that have to get out.
C'est pas faux.
That's not true.
Je ne sais pas ce que Patrick en pense là-dessus, mais...
I don't know what Patrick thinks about that, but...
Ça pose quand même des problèmes, parce que certains...
It's still a problem, because some people...
Le débat !
The debate!
Laissez Patrick se solidariser, s'il vous plaît !
Let Patrick join forces, please!
Juste en deux secondes,
Just in two seconds,
dans notre monde de mondialisation et de consolidation de sociétés,
in our world of globalization and consolidation of societies,
il y a des fournisseurs de contenus...
There are content providers...
Pardon, des FAI qui appartiennent à des sociétés
Excuse me, ISPs owned by corporations.
qui incluent aussi des groupes de fournisseurs de contenus.
which also include groups of content providers.
Et il n'est pas inimaginable qu'une société...
And it's not unimaginable that a society...
Imaginons, par exemple, que le club Internet appartienne au même groupe que TF1.
Imagine, for example, that the Internet club belongs to the same group as TF1.
Le club Internet n'existe plus.
The Internet club no longer exists.
C'est déjà...
It's already...
Si, si.
Yes, it is.
Ça appartient à Tiscali.
It belongs to Tiscali.
Non, ça appartient au World Online qui appartient à Tiscali.
No, it belongs to the World Online owned by Tiscali.
Tiscali qui appartient maintenant à SFR.
Tiscali which now belongs to SFR.
Voilà.
There.
Donc, imaginons que ces gens-là aient des liens avec, par exemple...
So let's imagine these people having connections with, for example...
Pour dire plus simplement, Bouygues, qui possède TF1 et un opérateur de téléphones immobiles
Simply put, Bouygues, who owns TF1 and a mobile phone operator
et un fournisseur d'accès Internet.
and an Internet service provider.
On peut se dire qu'ils pourraient vouloir prioriser le contenu de leur télévision
One might think that they might want to prioritize the content of their television
plutôt que d'autres contenus.
rather than other content.
Et ça, c'est pas ça.
And that's not it.
Est-ce qu'on ne devrait pas imposer...
Shouldn't we impose...
C'est ce qu'on appelle le monopole.
That's what we call monopoly.
On revient à Apple, donc justement...
We're back to Apple, so...
Oh, sale apart, tu m'enlèves l'argument !
Oh, dirty away, you're taking my argument off!
Vas-y.
Go on.
Est-ce qu'on ne devrait pas imposer, comme on le fait aujourd'hui,
Shouldn't we impose, as we do today,
on essaie de le faire pour l'électricité et les transports,
we're trying to do it for electricity and transportation,
une dissociation complète des sociétés entre fournisseurs de tuyaux et fournisseurs de contenus ?
complete dissociation of companies between pipe suppliers and content providers?
Et interdire à certaines sociétés les FAI...
And banning certain companies from ISPs...
Ça veut dire qu'il faudrait diviser France Télécom en deux parties.
It means that France Telecom should be divided into two parts.
une pour le transport des données, une pour le...
One for data transport, one for the...
Non mais question, pas d'interrogation.
No, but question, no questions.
Moi, je pense que si je prends le problème à l'envers,
I think if I take the problem backwards,
il ne faut pas imposer une dissociation de société.
we must not impose a dissociation of society.
Ce qu'il faut faire, c'est...
What we have to do is...
Imposer la neutralité du net.
Impose net neutrality.
Le principe de la neutralité du net, tout simplement.
The principle of net neutrality, quite simply.
Donc, tu es pour la neutralité du net.
So, you're for net neutrality.
Ah, mais complètement.
Ah, but completely.
D'accord.
Okay.
Qui ne l'est pas ?
Who isn't?
Qu'il se dénonce au tour de cette table.
Let him turn this table.
Moi, moi !
Me, me!
Vive le monopole !
Long live the monopoly!
Vive la dictature !
Long live the dictatorship!
La pierre !
The stone!
Enfin, je ne veux pas dire, mais être pour la neutralité du net
I mean, I don't mean, but be for net neutrality.
et accepter qu'Apple bride certains protocoles du net...
and accept Apple's scrambling certain protocols on the net...
Je dis ça comme ça.
I'm just saying.
Je ne mordrai pas à l'heure.
I won't bite on time.
Le troll !
Troll!
Troll !
Deux contre un pour l'apéro du capitaine.
Two against one for the captain's aperitif.
Je crois qu'on était à dix contre un.
I think we were ten to one.
Non mais...
No, but...
C'est nous qui t'en ont les comptes.
It's up to us.
C'est eux qui font la comptabilité.
They're the ones doing the accounting.
C'est n'importe ça.
That's all right.
Mais bien sûr, attends, c'est moi qui fais la compta.
But of course, wait, I'm the one doing the accounting.
La chatroume.
The chatroum.
Tu as quelque chose à dire, on le cubane ?
Do you have something to say?
Alors, il y a eu un article sur Numérama qui est sorti il y a deux, trois jours.
So there was an article about Numerama that came out two, three days ago.
On en a parlé ensemble, capitaine.
We talked about it together, Captain.
Au téléphone.
On the phone.
Alors, non, non, non, je tiens à dire un article sur Numérama.
So, no, no, no, I want to say an article about Numerama.
Il y a deux pour deux pour vous, d'accord ?
There's two for two for you, okay?
C'est vrai.
That's right.
Alors, ton père a fait une faute grave.
So your father made a serious mistake.
Oh, c'est pas mal.
Oh, that's not bad.
J'aime bien Numérama.
I like Numerama.
Très bon site, Numérama.
Very good site, Numerama.
Oui.
Yes.
Trumé Nama.
Trumed Nama.
Très mauvais et très peu d'oiseaux.
Very bad and very few birds.
Et il réfléchissait sur le fait de savoir si un fournisseur d'accès qui bride le débit
And he was thinking about whether an access provider that jams the flow
ou qui fait payer le volume de débit...
or that charges the debit volume...
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Est-ce que c'était ou non une atteinte à la neutralité du net ?
Was it an infringement of net neutrality or not?
Non, la question c'est, qu'est-ce que tu vends ?
No, the question is, what are you selling?
Est-ce que tu vends un débit bridé en disant direct,
Do you sell a steep flow by saying direct,
tu n'auras que 500 ks en upload ou en download ?
You'll only have 500 ks in upload or download?
Ou est-ce que tu vends un débit limité et que tu bride plus tard le...
Or do you sell a limited flow and later slam the...
Oh putain, Captain.
Oh fucking, Captain.
T'as Captain, c'est le pro.
You got Captain, he's the pro.
Là, t'as lancé le débat, mais là, franchement, là...
Now you started the debate, but now, frankly, there...
T'as mis le paquet.
You put the package on.
Tu remontes, là, on a moins 3 à 2, là.
You go up there, we've got three to two.
Tu veux, là, Patrick vient de remonter son slip après ce que tu viens de dire.
You want, right now, Patrick just pulled up his underwear after what you just said.
Non, mais c'est exactement le cœur du problème.
No, but that's exactly the heart of the problem.
Ah, t'as vu comment il te pompe, là, le truc-là.
Ah, you saw how he sucks you up there.
T'as sorti la belle phrase et puis...
You pulled out the beautiful phrase and then...
Tu as tout à fait raison, j'allais le dire.
You're absolutely right, I was gonna say it.
C'est qu'il y a de sous la table.
It's from under the table.
Non, attends.
No, wait.
Patrick, sous la table !
Patrick, under the table!
Patrick, le débat !
Patrick, the debate!
Laissons Patrick parler.
Let Patrick talk.
Il y a que quoi que ce qu'il demande, Patrick, sous la table.
There's nothing he wants, Patrick, under the table.
Je ne voudrais pas dire, mais moi, ça ne me demande pas.
I wouldn't want to say, but I don't have to.
Même Captain, ça ne me dégoûte, excusez-moi.
Even Captain, it doesn't disgust me, excuse me.
Je pose des questions.
I'm asking questions.
Oh, l'autre !
Oh, the other one!
Non, mais c'est ça, c'est que...
No, but that's it, that's...
Bon, bon, bon, bon.
All right, all right, all right.
J'ai même pas besoin de répéter, tu l'as dit exactement comme il fallait.
I don't even need to repeat, you said it exactly the right way.
Et voilà.
There you go.
On va résumer le podcast.
Let's sum up the podcast.
Je peux mourir heureux.
I can die happy.
Il veut ta place.
He wants your place.
La bonne manière de contrôler les coûts et les services rendus,
The proper way to control the costs and services rendered,
ce n'est pas de mettre des limites à la quantité de données téléchargées,
it is not to set limits on the amount of data downloaded,
mais de mettre des limites à la vitesse de la grosseur du tuyau.
but to put limits at the speed of the pipe size.
La question, c'est est-ce qu'on paye assez ?
Are we paying enough?
Très fort, j'ai une question.
Very loud, I have a question.
Sérieux, 29,90€ par mois, est-ce que pour tout ce qu'on a aujourd'hui,
Seriously, €29.90 a month, for everything we have today,
on est quand même en France.
We're still in France.
Non, mais c'est correct.
No, but that's correct.
C'est très correct.
That's very correct.
On a des offres qui sont exceptionnelles comparées à la plupart des pays.
We have offers that are exceptional compared to most countries.
Tu déconnes ou quoi ?
Are you kidding me?
Tu te fous de ma gueule ?
Non, non, non.
No, no, no.
Comparé par rapport au Canada ou par rapport aux Etats-Unis,
Compared to Canada or the United States,
on a pour 29,90€ par mois, il me semble.
It's for $29.90 a month, I think.
Attends, aux Etats-Unis, il me semble que ce n'est pas là-bas où l'Internet est gratuit.
Wait, in the United States, I don't think that's where the Internet is free.
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
Non, je te dis non directement.
No, I'm saying no directly.
Il me semble que dans 70% des Etats, c'est gratuit.
It seems to me that in 70% of states it is free.
Les pays où il y a vraiment des offres plus intéressantes,
Countries where there are really more interesting offers,
c'est généralement des pays asiatiques où la densité de population est très très forte.
It is generally Asian countries with very high population density.
Corée du Sud.
South Korea.
Et donc voilà, Corée du Sud, Japon,
So here we are, South Korea, Japan,
et où il est plus facile d'installer, de faire les installations d'infrastructures.
and where it is easier to install, make infrastructure facilities.
Mais non, en France, on est pas mal lotis.
But no, in France, we're a lot of people.
On est bien lotis par rapport à la plupart des pays.
We're pretty good at most countries.
Grâce à Free d'ailleurs, qui a commencé une révolution il y a quelques années.
Thanks to Free, which began a revolution a few years ago.
Qui a clairement cassé le cul aux autres opérateurs qui n'étaient pas de...
Who clearly broke the ass to the other operators who weren't...
Uniquement grâce à Free quand même.
Only thanks to Free anyway.
Un petit mot toujours sur le même article de Numérama,
A little word always about the same article in Numerama,
qui était vraiment très bien.
which was really great.
Allez le lire vous-même.
Go read it yourself.
Allez le faire sur le cul.
Go do it on your ass.
Si vous avez...
If you have...
Allez lire vous-même enculé.
Go read yourself, motherfucker.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Allez lire l'article.
Go read the article.
J'ai fini ma rubrique.
I finished my column.
C'est comme ça qu'on traite le public dans cette émission.
That's how we treat the audience on this show.
C'est une honte.
It's a shame.
Émettez-vous un carré de mica dans le cul.
Put a square of mica in your ass.
Effectivement.
Indeed.
Et c'est tout.
And that's it.
Il y en a trois plaques là.
There are three plates there.
Lors ton père, donne au moins le HTTP.
During your father, at least give the HTTP.
Non, je ne l'ai pas.
No, I don't.
Le fait de brider le volume ou de faire payer plus cher,
The fact of holding up the volume or charging more,
ça n'est pas techniquement une atteinte à la neutralité du net.
It's not technically an attack on net neutrality.
Mais par contre, effectivement, ça relance le problème de la fracture numérique.
But, indeed, it revives the problem of the digital divide.
Est-ce que les pauvres devraient avoir un accès dégueulasse ?
Should the poor have gross access?
Moi, je pense que les pauvres devraient juste accéder à la Poste.net et c'est tout.
I think the poor should just access Post.net and that's it.
Juste pour revenir au fait que vous disiez quand même tous
Just to go back to the fact that you all said
« La France, on est bien loti. »
"France, we're all right. »
« Utilise la Poste.net, je veux le dénoncer aujourd'hui. »
"Use Post.net, I want to denounce it today. »
Juste pour revenir quand même à l'histoire où vous disiez tous
Just to get back to the story where you all said
« La France est bien loti au niveau des billes, tout ça. »
"France is a lot at the ball level, all that. »
Est-ce qu'il y a quand même beaucoup d'exemples dans le monde
Are there still many examples in the world?
où on a des factures avec les clés 3G,
where we have bills with 3G keys,
où on a des factures à 30 000, 40 000 euros ?
Where we got 30,000 bills, 40,000 euros?
Non, mais ça, c'est un autre problème.
No, but that's another problem.
Mais attends, c'est exactement ça.
But wait, that's exactly it.
Et puis le mec n'avait pas été sur la frontière pour utiliser son putain de sa roche.
And then the guy wasn't on the border to use his fucking rock.
Le mec qui dit qu'il est de la frontière,
The guy who says he's from the border,
il n'a pas habité là.
He didn't live there.
Tu prends ce que tu veux.
You take whatever you want.
Franchement, comme l'a dit Patrick,
Frankly, as Patrick said,
il avait le choix d'habiter près de la frontière ou quoi.
He had a choice of living near the border or something.
C'est son problème.
That's his problem.
C'est une anecdote comparée au…
It's an anecdote compared to...
D'une part, c'est un autre problème
On the one hand, this is another problem.
et d'autre part, tous les pays ont le même.
and on the other hand, all countries have the same.
Il me semble que pour, par exemple,
It seems to me that for example,
je prends l'Australie dont on parlait tout à l'heure,
I'll take the Australia we were talking about earlier,
il me semble que l'Australie, les forfaits téléphonie mobile,
it seems to me that Australia, mobile phone packages,
c'est genre 10 euros par mois.
It's like 10 euros a month.
Non, mais attends, je ne confonds pas.
No, but wait, I'm not confusing.
Tu as 7 heures de communication.
You have seven hours of communication.
Ils ont des requins.
They have sharks.
Tu as les SMS illimités, les conneries.
You have unlimited text messages, bullshit.
Non, mais tu confonds mobile et Internet,
No, but you confuse mobile with the Internet,
ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Non, mais attends.
No, but wait.
Tu parles du public.
You mean the audience.
Casser, casser, casser.
Break, break, break.
Non, non, non, casser.
No, no, no, break.
CaptainWeb, est-ce que tu as un blog high-tech ou quoi ?
CaptainWeb, do you have a high-tech blog or what?
Non, mais attends.
No, but wait.
Et je confonds mobile et Internet,
And I confuse mobile with the Internet,
les deux sont carrément liés depuis maintenant 4 ans.
Both have been totally linked for 4 years now.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais arrête.
No, but stop.
Non, arrête.
No, stop.
C'est deux.
That's two.
Arrête, arrête, arrête.
Stop, stop, stop.
C'est deux.
That's two.
Le débat.
The debate.
Je prends la parole.
I am taking the floor.
Le débat.
The debate.
C'est deux infrastructures techniques totalement différentes.
These are two completely different technical infrastructures.
Écoute, escud.
Look, escud.
Le fait que, si tu veux, elles soient mélangées,
The fact that, if you want, they're mixed,
je pense personnellement, c'est différent.
I think personally, it's different.
Effectivement, l'axiomètre se fait par des passerelles.
Indeed, the axiometer is done through gateways.
Bien sûr, c'est complètement différent.
Of course, it's completely different.
C'est complètement différent.
It's completely different.
La vie, ça n'a rien à voir avec l'Internet.
Life has nothing to do with the Internet.
Bien sûr.
Sure.
Tu te fais raison.
You're right.
Internet et le mobile, maintenant, depuis 5 ans, j'exagère,
Internet and mobile, now, for five years, I've been exaggerating,
mais depuis 2 ans, depuis l'iPhone,
But for two years, since the iPhone,
c'est carrément englobé.
It's totally covered.
Oui, non, mais non.
Yes, no, but no.
L'un ne va pas sans l'autre.
One doesn't go without the other.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Bon, allez, genre, prends ma rubrique parce qu'on ne va pas s'en sortir.
Okay, come on, like, take my column because we're not gonna make it.
Ok, vas-y, vas-y.
Okay, go on, go on.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, je reprends ma huile belle.
I take back my beautiful oil.
Ouais.
Yeah.
Moi, je reprends du whisky.
I'm getting some whiskey.
Alors, une fois qu'NKM ait posé quelques principes,
So, once KNM has laid down some principles,
mais les principes, ça ne nous amène pas loin,
But principles don't get us far,
elle nous a donné quand même quelques...
She gave us a few...
Elle nous a précisé comment elle allait fixer les règles
She told us how she would set the rules.
et surtout comment ils allaient essayer de les appliquer.
and especially how they would try to apply them.
NKM.
Alors, les règles...
So the rules...
Tu as photocopié les 10 pages, vas-y, lis-les-nous.
You photocopied the 10 pages, go ahead, read them to us.
Non, je n'ai pas réussi à voir le texte de l'intervention.
No, I couldn't see the text of the speech.
Je l'ai cherché, mais je n'ai pas réussi.
I looked for him, but I didn't.
Elle a un bruit, ça.
That's a noise.
C'est ballot, j'aurais bien aimé l'entendre.
It's a mess. I wish I heard it.
Je ne sais plus où j'en suis.
I don't know where I am anymore.
C'est une de mes plus dures rubriques ce soir.
It's one of my toughest headlines tonight.
C'est gentil.
That's nice.
Tu as aimé pour l'intervention de l'État ?
Did you like the state intervention?
Tu en étais à...
You were in...
C'est insupportable.
It's unbearable.
Ce n'est pas moi.
It's not me.
Ce podcast n'a aucune tenue.
This podcast has no outfit.
Pour affaire...
For business...
Le débat !
The debate!
Franchement, je vais quand même faire comme Valérie Giscard d'Estaing.
Frankly, I'm still going to be like Valérie Giscard d'Estaing.
LTP en panne.
LTP broke down.
LTP, ils embauchent sur le rendez-vous tech, je crois.
LTP, they're hiring on the tech appointment, I think.
C'est le moment où jamais.
This is the time to never.
Non, mais je vais peut-être y aller.
No, but maybe I'll go.
Moi, les mecs qui rottent, je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
C'est les gens de ton équipe qui rottent.
The people on your team are rotting.
Ce n'est pas nous.
It's not us.
En tout cas, NKM est pour l'intervention de l'État sur le sujet.
In any case, NKM is for state intervention on the subject.
Et ça, c'est la nouvelle du siècle.
And that's the news of the century.
Il faut que la puissance publique ait le rôle d'arbitre.
The public authority must have the role of arbitrator.
Bien sûr, il faut qu'il contrôle.
Of course, he needs control.
Et donc, ça ne passera pas.
And so, it won't pass.
Oh, putain, ouais !
Oh, fucking, yeah!
S'il peut être, on aurait dit Gio et Star.
If he could be, it looked like Gio and Star.
Bien sûr, il faut qu'il contrôle.
Of course, he needs control.
Attends, je peux perdre tranquille, là.
Wait, I can lose peace right now.
Je peux parler comme ça, je te veux.
I can talk like that, I want you.
Ça passera peut-être par un projet de loi sur la neutralité du net
Maybe it'll be a net neutrality bill.
ou par un décret.
or by decree.
Peut-être dans le cadre de l'adoption du paquet de...
Perhaps as part of the adoption of the package of...
de la transposition du paquet de télécom.
the transposition of the telecom package.
Le paquet de télécom, tu le sens bien.
The telecom package, you feel it.
J'aime bien comment tu arrives à leur ton père
I like how you get to their dad.
à mettre dans une seule phrase le mot contrôle et neutralité.
to put in a single sentence the word control and neutrality.
Non, arbitrage, arbitrage.
No, arbitration, arbitration.
Arbitrage, arbitrage.
Arbitration, arbitration.
C'est toi qui as ajouté contrôle.
You added control.
Oui, c'est vrai, bon.
Yeah, right, right.
Et qui va contrôler, ce serait l'ARCEP.
And who will control, that would be ARCEP.
Ah ben, c'est toi qui vas nous mettre contrôlé.
Well, you're gonna put us under control.
Oh !
Oh!
Non, en réalité, le rôle de l'ARCEP serait de résoudre les litiges
No, in reality, ARCEP's role would be to resolve disputes
entre les différents acteurs.
between the different actors.
Voilà le concept.
That's the concept.
Alors, je vais sortir quelques banalités infâmes.
So I'm going to take out some infamous banality.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
Je vais sortir quelques banalités infâmes.
I'm going to take out some infamous banality.
Je doute vraiment de l'efficacité de l'État
I really doubt the effectiveness of the state.
pour résoudre ce genre de problème
to solve this kind of problem
alors que l'Internet est plutôt international.
while the Internet is rather international.
Je ne trouve pas pourquoi tu dis ça.
I can't figure out why you're saying that.
Et je crois qu'en réalité, le seul objectif,
And I believe that in reality, the only objective,
c'est d'essayer de résoudre les conflits entre les FAI français
is to try to resolve conflicts between French ISPs
et les fournisseurs de contenu français.
and French content providers.
Je crois qu'ils confondent nette neutralité
I think they confuse net neutrality.
et règlement des conflits entre France Télécom et Limoche.
and dispute resolution between France Télécom and Limoche.
Si tu prends l'exemple de certains fournisseurs comme Orange
If you take the example of some suppliers like Orange
et de certains fournisseurs de contenu entre guillemets
and certain content providers in quotation marks
parce que c'est des hébergeurs comme OVH,
Because they're hosts like OVH,
il y a déjà eu des conflits comportés sur certains services.
There have already been conflicts over certain services.
Un bordel pas possible.
A mess can't happen.
Par exemple, OVH, à une époque,
For example, OVH, at one time,
avait bridé les envois de mails sur Orange
had blocked mail shipments on Orange
parce qu'Orange avait décidé, je ne sais plus pourquoi.
Because Orange had decided, I don't know why.
Il y a un point très simple où Orange n'a pas joué le rôle
There's a very simple point where Orange didn't play the part.
de la neutralité du net,
Net neutrality,
c'est sur le SMTP.
It's on the SMTP.
Il y a que tu ne peux plus utiliser...
You can't use...
Tu peux utiliser...
You can use...
Je suis largué.
I'm dumped.
Orange, si tu veux...
Orange, if you want...
Tu peux utiliser un pop extérieur
You can use an outdoor pop
pour récupérer ton courrier,
to get your mail,
mais pour le SMTP,
but for the SMTP,
tu dois obligatoirement utiliser celui d'Orange.
You have to use Orange's.
Tous les autres SMTP de la concurrence,
All other SMTP competition,
enfin, pas nécessairement de la concurrence,
Finally, not necessarily competition,
ne fonctionnent pas.
don't work.
Free fait la même chose,
Free does the same thing,
mais tu peux le débrider simplement
but you can undo it just
via le...
via the...
Oui, mais chez Orange, tu ne peux pas.
Yeah, but at Orange, you can't.
Tu ne peux rien débrider.
You can't help anything.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Do you know why?
Je crois qu'ils avaient...
I think they had...
Ah, ex !
Ah, ex!
Ils avaient évoqué le spam ou les virus.
They mentioned spam or viruses.
Exactement.
Exactly.
C'est un problème de spam,
It's a spam problem,
c'est parce que si tu ouvres ton serveur de SMTP
That's because if you open your SMTP server
pour les gens qui ne savent pas,
for people who don't know,
c'est un serveur qui permet d'envoyer des mails.
It's a server that can send emails.
Si tu ouvres ton serveur SMTP à n'importe qui,
If you open your SMTP server to anyone,
les spammers s'en servent
Spammers use it
pour envoyer des millions de spams
to send millions of spam
à des milliards de personnes.
billions of people.
Et forcément, ça devient un problème
And of course, it becomes a problem.
qu'il est, à mon sens, déraisonnable
that it is, in my opinion, unreasonable
de condamner de cette manière.
to condemn in this way.
Les SMTP, c'est les serveurs sortants
SMTPs are the outgoing servers
pour les mails.
for e-mails.
En tout cas, c'était une atteinte
Anyway, it was an attack.
à la neutralité du net.
Net neutrality.
Non mais...
No, but...
Et moi, ça m'a bien gavé.
And I had a good time.
Honnêtement, Free fait la même chose,
Honestly, Free does the same thing,
sauf que Free, tu peux le débrider
Except Free, you can undo it.
via l'interface d'accès,
via the access interface,
je ne sais pas,
I don't know,
sur Orange, excusez-moi,
on Orange, excuse me,
si tu peux faire la même chose.
If you can do the same.
Et n'oubliez pas,
And don't forget,
vous aurez appris cette info
you will have learned this information
chez CaptainWeb.
CaptainWeb.
Exactement.
Exactly.
Chez Lord, ton père.
Lord's, your father.
Non, c'est toi qui vient de la donner.
No, you just gave it.
Ah bon ?
Right?
Moi, je suis sidéré par votre maîtrise
I'm overwhelmed by your mastery.
du sujet, les gars.
About it, guys.
Les charges de bottes, là...
Boots loads here...
Et alors, évidemment,
And then, of course,
NKM n'a pas pu s'empêcher
NKM couldn't help but
pendant la conférence de presse
during the press conference
de tacler un petit coup Google.
to tap Google.
Et oui, c'est toujours chic
And yes, it's always chic.
au gouvernement français
to the French Government
de tacler Google.
to tap Google.
Alors, ton père,
So, your father,
il reste encore 5 personnes debout
5 people still standing
si tu peux les endormir
if you can sleep them
avant qu'on se barre.
Before we leave.
Elle considère que Google
She considers that Google
atteint la neutralité du net
achieve net neutrality
en signant des contrats d'exclusivité
by signing exclusive contracts
pour l'indexation
for indexing
et des fournisseurs de contenus
content providers
que je ne savais pas.
I didn't know.
Vous n'en pouvez plus,
You can't anymore,
moi non plus.
Neither do I.
Donc, je vais passer
So I'm going to pass
au sujet suivant.
next subject.
Il y en a encore un autre derrière.
There's another one behind.
Je crois que ça restera
I think it'll stay.
une fois de plus
once again
un podcast dans les annales.
a podcast in the annals.
Oui, le piallo.
Yes, the piallo.
Les annales de...
The records of...
Patrick, chez toi,
Patrick, home,
je t'ai vu.
I saw you.
Le même cas ?
Same case?
Allez, le piallo.
Come on, pallo.
Non, ton père.
No, your father.
Franchement, c'est la rubrique
Frankly, this is the section.
la plus dure que j'ai eue.
The toughest I've had.
Je pense...
I think...
Attends, on te facilite la tâche.
Wait, we'll make it easier for you.
Pense à ma rubrique de news
Think about my news section
qui a duré deux heures.
which lasted two hours.
Je pense qu'on va garder
I think we'll keep it.
cette phrase de Patrick
this sentence of Patrick
pour Jingle la prochaine fois.
for jingle next time.
Alors ton père...
So your father...
Tu la colleras
You'll stick it
avec ton corps de bête, mais...
with your beast body, but...
Ah bon ?
Right?
Alors ton père,
So your father,
ton corps de bête.
Your animal body.
Alors on va parler
Then we'll talk.
de l'épique fail d'orange.
Epic orange fail.
Tu penses que Johanna
You think Johanna
peut m'attaquer en justice
can sue me
pour Trois d'auteurs ?
Three authors?
Non, pourquoi ?
No, why?
Alors ton père,
So your father,
ton corps de bête.
Your animal body.
On va parler
We'll talk.
de l'épique fail d'orange.
Epic orange fail.
J'ai hâte que ma rubrique
I can't wait for my column.
se finisse un peu plus.
end up a little more.
Non, ce qu'on pourrait faire,
No, what we could do,
c'est faire tous nos sujets
It's doing all our subjects.
en essayant d'imiter
trying to imitate
la voix de Johanna, en fait.
Johanna's voice, actually.
Oui.
Yes.
On va le faire chacun.
We'll do it each.
Alors vas-y.
Then go.
Non, non, non.
No, no, no.
On fait un tour de table.
Let's go around the table.
Un tour de table.
A round table.
Johanna.
L'original est là.
The original is here.
Alors ton père,
So your father,
ton corps de bête.
Your animal body.
Allez, à toi, John.
Come on, John.
Je suis un peu plus.
I'm a little more.
Alors ton père,
So your father,
ton corps de bête.
Your animal body.
Eh, pas mal.
Hey, not bad.
Pas mal.
Not bad.
8 sur 10.
8 out of 10.
Je me caresse le cul.
I caress my ass.
9 sur 10,
9 of 10,
tu viens de montrer.
You just showed.
À toi, à toi.
You, you.
Johanna, je t'aime.
Johanna, I love you.
Patrick.
Epic fail d'orange.
Epic orange fail.
Oh, c'est sexy.
Oh, that's sexy.
On sent trop les testicules.
You smell too much of the testicles.
Ils étaient combien ?
How many were there?
La rubrique de LTP.
The LTP section.
Ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
Attends, tu m'excites, toi.
Wait, you turn me on.
Ouais, donc...
Yeah, so...
Bon, visiblement,
Well, obviously,
Philippe est en route.
Philippe's on his way.
Non, Philippe est en manque.
No, Philippe's missing.
Attention, la table est penche.
Be careful, the table is leaning.
Je suis de l'autre côté de la table.
I'm on the other side of the table.
Ah, attention.
Ah, be careful.
Jérôme, Jérôme.
Jerome, Jerome.
Philippe est un gros creux.
Philippe is a big hollow.
Oh, elle est bandante, celle-là.
Oh, this one's a bandante.
C'est marrant, là.
That's funny.
Je me sens très mal.
I feel terrible.
Bon, vas-y, enchaîne sur ton sujet.
All right, go ahead, chain on your subject.
Ah, ouais, vas-y.
Oh, yeah, go on.
Je crois qu'il est temps.
I think it's time.
Alors, j'aime bien parler de Adopi.
So I like to talk about Adopi.
Mes sujets favoris.
My favorite subjects.
Il est épuisé.
He's exhausted.
Adopi, tu as ouvert les IP, ça y est.
Adopi, you opened the IPs, that's it.
Tu vas nous dire ça ?
Are you gonna tell us that?
Pour les extraterrestres.
For aliens.
Ouvre tes porcs.
Open your pigs.
Pour les extraterrestres qui viennent de débarquer en France.
For the aliens who just landed in France.
Offre-nous à toi.
Give us to you.
Fais la truie.
Do the sow.
Je vous rappelle qu'après deux sanctions par le Conseil constitutionnel,
I remind you that after two sanctions by the Constitutional Council,
la législation Adopi s'est mise en place.
Adopi legislation is in place.
Eh oui.
Yeah.
Alors, les fabuleux apports de la loi Adopi,
So, the fabulous contributions of the Adopi Law,
la coupure Internet comme peine complémentaire au délit de contrefaçon.
Internet clipping as a complement to the crime of counterfeiting.
Le délit de dégligence caractérisé,
The crime of degligence characterized,
l'obligation de surveiller sa connexion Internet,
the obligation to monitor its Internet connection,
de sécuriser sa connexion Internet.
secure its Internet connection.
C'est pour ça qu'on a perdu des vieux heures, en fait ?
Is that why we lost old hours, actually?
Oui, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
C'est normal, c'est l'heure.
It's normal, it's time.
C'est la doctrine.
That's the doctrine.
D'ailleurs, les FAI, vous le savez tous,
Besides, ISPs, you all know,
dans leur contrat, c'est obligatoire,
in their contract, it's mandatory,
ils doivent informer leurs nouveaux abonnés,
they must inform their new subscribers,
en cas de renouvellement des anciens,
in the case of renewal of the former,
de l'existence des moyens de sécurisation.
the existence of means of security.
Et là, la chasse...
And there, hunting...
Et là, Orange...
And here, Orange...
Je vais sauter tout un tas de paragraphes.
I'm gonna skip a lot of paragraphs.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Saute !
Jump!
Saute, Johanna.
Jump, Johanna.
Jette tes feuilles, jette tes feuilles.
Throw away your leaves, throw away your leaves.
Et là, Orange est arrivé.
And then Orange came.
Ton cas.
Your case.
Orange est arrivé.
Orange has arrived.
Enfin, les moyens de sécurisation arrivent.
Finally, the means of security are coming.
Oui.
Yes.
Et là, ils ont mis le paquet.
And then they put the package in.
Ils ont mis le paquet.
They put the package in.
Parce que Orange,
Because Orange,
Orange dont on sait que c'est quand même une filiale
Orange that we know is still a subsidiary
de la merveilleuse société France Télécon,
of the wonderful company France Telecon,
qui dit mettre le paquet, dit...
Who says to put the package, says...
Alors, ton père...
So, your father...
Hein, France Télécon ?
Well, France Telecon?
Je tiens à dire, j'avais préparé mes robes.
I want to say, I had prepared my dresses.
Oh, puis je me tiens, je n'en prie plus.
Oh, then I stand, I don't pray anymore.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Alors, ton père, veux-tu que je résume le sujet pour toi ?
So, your father, do you want me to summarize the subject for you?
Non.
No.
J'irais jusqu'au bout de la nuit.
I'd go through the night.
Mais pas nous.
But not us.
Jusqu'au bout du podcast.
Until the end of the podcast.
C'était pas les démons de minuit, ça ?
Wasn't that the midnight demons?
T'as raté le dernier métro, il faut que tu t'y fasses.
You missed the last subway, you have to get used to it.
Il y a le prochain état 6.
There's the next state six.
Ah oui, tu restes encore 4 heures, là.
Oh, yeah, you're still four hours away.
Un PP qui vaillamment essaye de finir...
A PP valiantly trying to finish...
De toute façon, il y a plein de mecs qui sont venus dans ce podcast
Anyway, there's a lot of guys who came into this podcast.
qui ont dit, oh, je reste une demi-heure, je prendrai le dernier métro.
Who said, oh, I'm just half an hour, I'll take the last subway.
Tu n'es pas le seul, Patrick ?
Aren't you the only one, Patrick?
Et ils ont tous pris le métro de 6 heures.
And they all took the six-hour subway.
Tous.
All of them.
Et pas encore du rhum, Patrick.
And not rum yet, Patrick.
Ceux qui ont pas de ramper à pied de pattes dans le caniveau.
Those who don't have to crawl on legs in the gutter.
Boulay nous l'avait dit, oh, je peux pas rester très longtemps.
Boulay told us, oh, I can't stay long.
Et à 5h30 du matin, ils gueulaient, ils chantaient.
And at 5:30 in the morning, they were yelling, singing.
Ouais, encore !
Yeah, again!
Ils gueulaient, ils gueulaient quoi ?
What were they yelling at?
Ils gueulaient leur tempère.
They were yelling at their temper.
Le temps père.
Father time.
Et donc, la société, l'extraordinaire société France Télécon, dont le directeur...
And so, the company, the extraordinary company France Télécon, whose director...
Il y tient à son France Télécon.
He cares about his France Télécon.
Les gens qui doivent m'installer la DSL demain dans mon nouveau chez-moi, alors...
The people who have to install the DSL tomorrow in my new home, so...
Dont la directrice exécutive, chargée de la communication interne, externe, du mécénat
Including the Executive Director, Internal, External Communications, Sponsorship
et de la stratégie contenue, est quand même Christine Albanel.
and the strategy contained, is still Christine Albanel.
Oui.
Yes.
Elle porte la poisse.
She's wearing bad luck.
De motivée pour le sujet.
Motivated for the subject.
Quand le logiciel de sécurisation s'applante, je suis sûr que c'est Christine.
When the security software applause, I'm sure it's Christine.
Et oui, Orange a lancé à 2€ un fabuleux filtre contre le PDP.
And yes, Orange launched a fabulous 2€ filter against PDP.
Non, c'est 2€ par mois.
No, it's $2 a month.
2€ par mois.
2€ per month.
Qui va permettre aux internautes de remplir leurs obligations de sécurisation.
Which will allow Internet users to fulfil their security obligations.
Alors, le merveilleux logiciel n'était disponible que sous Windows, pas sur Macintosh.
So the wonderful software was only available under Windows, not on Macintosh.
Les bienheureux !
Blessed!
Tu vois, tu vois, Patrick.
See, see, Patrick.
Apple n'a pas...
Apple didn't...
Alors, est-ce que vous connaissez le nom de ce merveilleux logiciel ?
So, do you know the name of this wonderful software?
Oui, dans ton cul.
Yeah, in your ass.
Non, non, non, excuse-moi, excuse-moi.
No, no, no, excuse me, excuse me.
Non, c'est FIST.
No, it's FIST.
Ça commence par FIST.
It starts with FIST.
Je vais te le dire exactement.
I'll tell you exactly.
C'est...
That's...
Je l'ai marqué.
I marked it.
C'est contrôle du téléchargement.
It's download control.
Contrôle du téléchargement.
Download control.
CDT.
Contrairement à DTC.
Unlike DTC.
Ça, ça a été quand même cherché très loin.
That, however, has been sought far away.
Contrôle au téléchargement.
Control on download.
Contrôle du téléchargement.
Download control.
Du téléchargement.
Download.
Le CDT.
The CDT.
Alors, le...
So, the...
Le CDT qui n'a rien à voir avec...
The CDT that has nothing to do with...
Bon, ta gueule !
All right, shut up!
Le bagout commercial nous promettait sécurité, sérénité et économie.
The commercial bagout promised us security, serenity and economy.
Économie.
Economy.
Oui, tu m'étonnes.
Yeah, I'm surprised.
Sérénité, tu la sens bien, quoi.
Serenity, you feel good.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Sécurité, on va y...
Security, let's go...
C'est le CDT, c'est d'ailleurs.
It's the CDT, by the way.
Sécurité, on va y revenir, vous allez tout de suite comprendre.
Security, we'll go back, you'll understand right away.
Économie, 3 PC pour le même prix, super.
Economy, 3 PCs for the same price, great.
Et sérénité, le logiciel fonctionne en arrière-plan afin d'assurer votre sécurité
And serenity, the software works in the background to ensure your safety
sans perturber les tâches importantes que vous effectuez.
without disrupting the important tasks you perform.
C'est bien dommage de ne pas voir la caméra sur ton père.
It's a shame not to see the camera on your father.
Mais alors, justement, c'est pour ça que ce n'est pas compatible avec Apple, parce
But then, precisely, that's why it's not compatible with Apple, because
que c'est du multitâche.
It's multitasking.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Hein, Patrick ?
Hey, Patrick?
On met la multitâche sur l'iPhone, ça se détoie.
We put the multitasking on the iPhone, it gets out of hand.
Alors, que fait le logiciel ?
So, what's the software doing?
Alors, le logiciel n'agit absolument pas au niveau du routeur, parce que la véritable
So the software does not act at all at the level of the router, because the real
protection, elle se trouve au niveau du routeur.
protection, it is at the level of the router.
Si quelqu'un essaie de vous piquer votre connexion, ça ne protège que le PC, ça vous
If anyone tries to steal your connection, it only protects the PC, that you
empêche finalement de lancer Imul, Idonquet, enfin tout ce que vous voudrez.
Finally prevents Imul, Idonquet, from launching anything you want.
Alors, des hackers se sont dit, examinons ce merveilleux logiciel.
So, hackers said, let's look at this wonderful software.
Qu'est-ce que j'en suis ?
What about me?
Ce merveilleux logiciel, et là, ça a été la grosse fête.
That wonderful software, and this was the big party.
Les mecs se sont bien marrés.
The guys had a good time.
Donc, ils ont scanné les ports réseau pour voir les données qui sortaient.
So they scanned the network ports to see the data coming out.
Ils se sont aperçus que ce fabuleux logiciel communiquait avec les serveurs d'une société
They realized that this fabulous software was communicating with a company's servers.
qui s'appelle Nordnet, une filiale de France Télécom.
which is called Nordnet, a subsidiary of France Telecom.
Alors, pourquoi ils se connectent au serveur ?
So why are they connecting to the server?
Pour vérifier la licence utilisateur, pour mettre à jour le logiciel, et pour exécuter
To check the user license, to update the software, and to run
du code distant, personne n'a vraiment compris pourquoi.
remote code, nobody really understood why.
Peut-être pour installer des saloperies.
Maybe to set up some shit.
Ils ont également découvert qu'une page hébergée sur ce serveur était parfaitement
They also discovered that a page hosted on this server was perfectly
lisible par tout le monde, et qu'elle listait toutes les IP qui s'étaient connectées
readable by everyone, and that it listed all the IPs that had connected
sur le serveur.
on the server.
Non, elle était protégée.
No, she was protected.
Non, non, j'y viens, j'y viens, j'y viens.
No, no, I'm coming, I'm coming.
Donc déjà, ils ont fait cette première découverte, et le pompon, c'est qu'ils ont découvert
So already, they made this first discovery, and the pompom is that they discovered
que le serveur était protégé...
that the server was protected...
Le pompon de l'ordre-père.
The father's pompom.
...par le mot de passe...
...by the password...
Admin !
Admin!
Login, admin, mot de passe, admin.
Login, admin, password, admin.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
C'est une protection comme une autre.
It's one protection like another.
Écoute, c'est comme pour le WordPress de Patrick.
Look, it's like Patrick's WordPress.
Donc, amis auditeurs, admin, admin.
So, listener friends, admin, admin.
Oui, vas-y, l'ordre.
Yeah, go ahead, order.
Alors, oui, j'ai beaucoup de mal ce soir.
So, yes, I have a lot of trouble tonight.
Attends, pourtant, là, on n'a pas à moufter.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Non, mais vous dormez.
No, but you're sleeping.
Franchement, là, tu te fous de nom tout seul, mon vieux.
Frankly, you don't give a name on your own, man.
Je te propose qu'on arrête de parler pendant 5 minutes.
I suggest we stop talking for five minutes.
Non, vous allez me perturber.
No, you're gonna disturb me.
On te laisse parler tout seul.
We'll let you talk alone.
Parce que d'habitude, j'ai Emmanuel à ma droite qui me donne des coups de pied, qui me
Because I usually have Emmanuel on my right kicking me,
pose des capsules sur la tête.
Put capsules on the head.
Ah, mais ça, je peux faire.
Ah, but I can do that.
Non, non.
No, no.
Si, si, si.
Yes, I do.
Dites la merde !
Say shit!
Alors, plus fort, il y a un billet qui est apparu sur le net, tu l'as peut-être vu,
So, louder, there's a note that appeared on the net, maybe you saw it,
capitaine, qui s'intitule « Cult of the Dead Adopi ».
Captain, entitled "Cult of the Dead Adopi".
Et les mecs font un relevé détaillé de tout le logiciel.
And the guys do a detailed survey of all the software.
Ils ont quasiment fait du reverse engineering.
They almost did reverse engineering.
Ils ont découvert que le logiciel fonctionnait avec deux modules.
They discovered that the software was working with two modules.
Il y avait un module qui s'installait comme processus système dans Windows, qui était
There was a module that was installing as a system process in Windows, which was
bourré de failles de sécurité.
Full of security flaws.
Ok, bataille de capsules.
Okay, capsule battle.
C'est génial.
That's great.
Et il y avait également…
And there was also...
Et bataille de plaquettes de 1000K.
And 1000K platelet battle.
Ah non !
Oh, no!
Je continuerai.
I'll continue.
Bataille de bouteilles de robes.
Battle of robe bottles.
On avait dit qu'on ne laissait parler.
We said we weren't allowed to talk.
On ne respecte rien.
We don't respect anything.
Donc, il y a un processus qui est là pour scruter le fonctionnement de l'ordinateur et bloquer
So, there's a process that's there to scan the computer's operation and block it.
le logiciel P2P.
P2P software.
Donc, il y a un processus système dans Windows qui est bourré de failles de sécurité.
So there's a system process in Windows that's full of security flaws.
Et il y a un programme interface, un deuxième module en mémoire qui permet de communiquer
And there's an interface program, a second memory module that lets you communicate
pour l'utilisateur.
for the user.
Et entre les deux programmes, entre le processus système et le module d'interface, il y a ce
And between the two programs, between the system process and the interface module, there is this
qu'on appelle un pipe.
we call a pipe.
Est-ce que vous savez, chers amis, ce qu'est un pipe ?
Do you know, dear friends, what a pipe is?
Une pipe ?
A pipe?
Une pipe, oui.
A blowjob, yes.
On va immédiatement appliquer Katsuni sur Skype pour savoir si c'était un pipe.
We'll immediately apply Katsuni to Skype to find out if it was a pipe.
J'étais sûr que j'aurais droit à ce genre d'humour.
I was sure I'd get that kind of humor.
Ah non, c'est pas ça, pardon.
Oh, no, that's not it, sorry.
Et le pipe, c'est un…
And the pipe is a...
C'est une sorte de tuyau logiciel qui, normalement, doit être sécurisé, qui permet de passer
It is a kind of software pipe that normally needs to be secured, which allows to pass
des données, par exemple, d'une interface vers un processus système.
data, for example, from an interface to a system process.
Mais pour pas que le processus système puisse être attaqué, le pipe doit être blindé.
But if the system process is not to be attacked, the pipe must be shielded.
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que le pipe s'est trompé ?
Did the pipe go wrong?
Je comprends pas.
I don't understand.
Et là, le pipe, dans ce fabuleux logiciel, était ouvert à tous les vents.
And there, the pipe, in this fabulous software, was open to all winds.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Chéri, viens goûter mon pipe sécurisé et blindé à tous les vents.
Honey, come and taste my safe and armored pipe at all winds.
Mon pipe est ouvert à tous les vents.
My pipe is open to all winds.
Mon pipe est ouvert, vas-y, chéri.
My pipe's open, honey.
Et donc, ils ont pu utiliser ce pipe pour accéder au processus système et quasiment
And so, they could use that pipe to access the system process and almost
le contrôler complètement.
Control it completely.
Et ils ont démontré qu'il était parfaitement utilisé, ce fabuleux logiciel mis à disposition
And they showed that it was perfectly used, this fabulous software made available
par France Télécom pour sécuriser votre connexion, pour se faire des PC zombies gratuits.
by France Telecom to secure your connection, to make free zombie PCs.
Bah oui.
Yeah.
Donc, la France…
So, France...
Grâce à France Télécom…
Thanks to France Télécom...
Je n'ai pas besoin d'une explication.
I don't need an explanation.
PC zombies, qu'est-ce que c'est ?
PC zombies, what is it?
Alors, les PC zombies, c'est des ordinateurs qui sont contrôlés par des méchants pirates
So, zombie PCs are computers that are controlled by bad hackers.
qui font donc des fermes d'ordinateurs et ils peuvent les utiliser pour faire n'importe
which make computer farms and they can use them to make any
quoi.
What.
Par exemple, faire des attaques des DOS ou bloquer des serveurs.
For example, make DOS attacks or block servers.
Enfin, tout ce que tu as.
I mean, everything you got.
Je ne crois pas que tu aies expliqué.
I don't think you explained.
J'ai l'impression d'être dans Fringe, là.
I feel like I'm in Fringe right now.
Sans déconner, mais je suis largué de chez Largué.
No shit, but I'm dumped from Largué's.
Mais c'est fascinant.
But it's fascinating.
Il y a des pirates dans des fermes avec des…
There are pirates on farms with...
J'ai compris l'idée.
I got the idea.
Je trouve ça génial, ce monde dans lequel vous vivez qui n'est pas le mien.
I think it's great, this world you live in that isn't mine.
Toi, ça n'est pas grave.
You don't matter.
Toi qui aimes beaucoup John Carpenter.
You who like John Carpenter a lot.
C'est mon dieu eux-mêmes.
He's my god themselves.
Mais continue LTP.
But continue LTP.
Donc, ce merveilleux logiciel aurait pu être un instrument fabuleux pour tous les pirates
So this wonderful software could have been a fabulous instrument for all hackers
du net.
Net.
Mais rassurez-vous, mes amis, ce fabuleux logiciel n'a trouvé que 20 clients dans la France entière.
But rest assured, my friends, this fabulous software has found only 20 customers throughout France.
22.
22 clients.
On les connaît, on a leur adresse IP en plus.
We know them, we have their IP address.
Non, mais le pire quand même dans cette histoire, c'est qu'ils ont effectivement récupéré
No, but the worst part of this story is that they actually recovered
toutes les adresses IP des gens qui utilisaient ce logiciel.
all IP addresses of people who used this software.
et qu'ils ont utilisé ce…
And they used this...
Vous avez vu que quand Patrick parle, personne ne parle.
You saw that when Patrick talks, nobody talks.
C'est pas juste.
That's not fair.
Parce qu'on le respecte.
Because we respect him.
Salaud !
You bastard!
Tu as ma démission de mode sur ton bureau.
You've got my fashion quit on your desk.
Vas-y, Patrick parle.
Come on, Patrick's talking.
Et donc, ils ont utilisé ce service qui s'appelle SeedFuck, qui permet d'injecter ces adresses
And so, they used this service called SeedFuck, which allows to inject these addresses
IP dans les services de P2P pour générer des faux rapports positifs.
IP in P2P services to generate false positive reports.
Donc, les gens qui utilisaient ce logiciel, au final, le résultat, c'est qu'ils pourraient
So the people who used this software, in the end, the result is that they could
être repérés par Adopi et se faire envoyer des notices des amendes et les condamnations
be identified by Adopi and sent fines and convictions
d'Adopi.
of Adopi.
Donc, au final, les gens qui utilisaient ce logiciel…
So, in the end, the people who used this software...
Etaient les moins protégés.
Were the least protected.
Soit l'exact contraire de ce qu'ils voulaient.
Or the exact opposite of what they wanted.
Exactement.
Exactly.
Donc, face à ce succès commercial, France Télécom, il y a quelques jours, a décidé
So, faced with this commercial success, France Telecom, a few days ago, decided
de suspendre ce service.
to suspend this service.
Et ont déclaré ne plus envisager de reproposer des services similaires.
And said no longer consider reproposing similar services.
Est-ce que tu veux…
Do you want to...
On verra.
We'll see.
Que je résume ton truc en trois lignes, exactement ce que j'avais noté avant que tu me dises
That I'm wrapping your thing in three lines, exactly what I wrote down before you told me
que tu prenais le sujet.
You took the subject.
Il n'a pas fini, il y avait encore 15 pages là.
He's not finished yet, there were 15 pages there.
Ah bon, ok.
Okay.
Ah, excuse-moi.
Ah, excuse me.
Non, non, je vais arrêter là.
No, no, I'll stop there.
Ok, attends, pour moi.
Okay, wait for me.
Résume mon enfant.
Summarize my child.
Vas-y, résume.
Come on, sum it up.
Alors, attends, je…
So, wait, I...
Bla, bla, bla, bla, bla.
Bla, blah, blah, blah, blah.
Si c'est pour résumer en 15 pages, c'est pas la peine.
If it's to summarize in 15 pages, it's not necessary.
Moi, je vais résumer.
I'll sum it up.
Je vous le dis, la bonne blague d'Orange, logiciel anti-pire-toupir, contrôle du téléchargement
I'm telling you, Orange's good joke, anti-pire-toupir software, download control
qui accumulait les fails.
which accumulated the fails.
Au menu, filiation bâtarde avec Adopi, protection au carton du serveur, faille permettant de prendre
On the menu, filiation bastard with Adopi, protection on the server card, flaw allowing to take
du sale de…
the dirty...
Ah, le truc le seul !
Ah, the only thing!
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Attends, non, non, non.
Wait, no, no, no.
C'est assez pitonné ce truc.
That thing's pretty punctured.
Protection en carton permettant de prendre le contrôle de l'ordi en admin, mot de passe
Cardboard protection allowing you to take control of the computer in admin, password
contournable, mise à jour non sécurisée, par exemple, le push de fichier exe et la transformation
bypassable, unsecured update, e.g. exe file push and transformation
du PC en zombie, etc.
PC zombie, etc.
Ça fait cher de payer 2 euros pour cette merde.
It's expensive to pay two euros for this shit.
Captain, s'il te plaît, je ris moi-même de mes drôles blagues.
Captain, please, I'm laughing at my funny jokes myself.
S'il te plaît, tu as un podcast de renommée.
Please, you have a famous podcast.
Oui.
Yes.
Et refais ta phrase où tu as rigolé tout seul, on va tous rigoler avec lui.
And repeat your sentence where you laughed on your own, we're all gonna laugh with him.
Ok, attends, attends, attends.
Okay, wait, wait, wait.
La bonne blague d'orange.
The good orange joke.
Et voilà.
There you go.
J'ai quand même passé exactement 30 secondes à écrire cette phrase, je tenais à reprendre
I still spent exactly 30 seconds writing this sentence, I wanted to repeat
la main.
Hand.
Non, mais tu peux le dire, tu peux le dire.
No, but you can tell, you can tell.
En gros, tu es en train de me dire que je n'ai servi à rien.
Basically, you're telling me I didn't do anything.
Si, si, non, au contraire.
Yes, yes, no, on the contrary.
Tu as approfondi.
You went through it.
Non, mais j'ai bien compris que j'ai découvert la notion de PC zombie.
No, but I understand that I discovered the concept of zombie PC.
Je suis très content.
I'm very happy.
Moi, je trouve que la chose à retenir de toute cette rubrique, c'est quand même des
I find that the thing to remember from this whole section is still some
pirates dans des fermes avec des zombies.
pirates in farms with zombies.
Voilà, c'est ce que je viens de dire.
That's what I just said.
Tu as bien rigolé.
You laughed.
Et c'est sur iPod et sur iPod, c'est fait par PopCap.
And it's on iPod and iPod, it's made by PopCap.
Ah, on parle encore d'Apple.
Ah, we're still talking about Apple.
Alors Apple, iPod, iPod, c'est que Apple.
So Apple, iPod, iPod, it's just Apple.
La vraie question, mais ce n'est pas vraiment une question.
The real question, but it's not really a question.
Tu es un e-capitaine.
You're an e-captain.
Ok, c'est évident, si tu veux, qu'Adopine ne servira à jamais rien.
Okay, it's obvious, if you want, that Adopine will never do anything.
Comment est-ce qu'ils vont définir les règles de sécurisation pour le
How will they define the security rules for the
fameux logiciel ?
famous software?
Ils ont l'intention de les sortir.
They intend to take them out.
Le directeur général de l'Adopine a dit, nous sortirons le cahier des charges et nous
The Director General of the Adopine said, we will release the specifications and we
labeliserons des logiciels de sécurisation.
label security software.
Mais c'est impossible.
But it's impossible.
Comment est-ce que tu veux qu'ils fassent ça ?
How do you want them to do this?
Mais cette histoire d'Orange, ça prouve justement que c'est extrêmement difficile
But this Orange story just proves that it's extremely difficult.
de mettre au point un logiciel.
develop software.
Non, c'est une différence entre extrêmement difficile et impossible.
No, it's a difference between extremely difficult and impossible.
Mon avis, c'est impossible.
My opinion is impossible.
Sauf à tout fliquer.
Except to flick everything.
Comment ?
How?
Je crois que cette émission est extrêmement difficile.
I think this program is extremely difficult.
Le débat !
The debate!
La vraie solution, c'est extrêmement impossible.
The real solution is extremely impossible.
Pour moi, c'est extrêmement difficile.
For me, it's extremely difficult.
Cette émission est extrêmement difficile, mais pas impossible.
This program is extremely difficult, but not impossible.
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
Pour moi, c'est extrêmement difficile de vous comprendre.
For me, it's extremely difficult to understand you.
Chers amis, c'est vrai, s'automiser leur ton père, c'est difficile, mais pas impossible.
Dear friends, it's true, to allow your father to do it is difficult, but not impossible.
En tout cas, moi, je salue le courage de LTP.
Anyway, I salute LTP's courage.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Mais ça tombe bien.
But it's good.
Ce qui va suivre, cher John Plisken...
What follows, dear John Plisken...
Alors, ton père.
Then your father.
Elle ne peut pas faire la même chose avec John Plisken ?
Can't she do the same with John Plisken?
Alors, John Plisken...
So, John Plisken...
Moi, je peux.
I can.
Non, pas toi.
No, not you.
Je ne suis pas désespéré à ce point.
I'm not that desperate.
Ça veut dire quoi, ça ?
What does that mean?
Enchaînons, les copains.
Let's chain up, buddies.
Cher John Plisken, ce qui va suivre va te plaire, et tu vas le comprendre.
Dear John Plisken, what follows will please you, and you will understand it.
Il serait temps.
It's about time.
Parce que c'est l'heure de la rubrique.
Because it's time for the column.
C'est la rubrique cinéma.
It's the movie section.
Non, c'est la rubrique de l'invité.
No, it's the guest section.
C'est la rubrique de l'invité.
This is the guest section.
Non, non, mais attends, il parle tout le temps.
No, no, but wait, he talks all the time.
C'est tout le temps.
It's all the time.
Mais non, la rubrique de l'invité.
But no, the guest column.
On ne va pas s'en sortir.
We're not gonna make it.
C'est la rubrique de l'invité, tout simplement.
This is the guest's section, quite simply.